Feb 21, 2025 05:37 pm

પાટણમાં શંકાસ્પદ ઘીની હેરાફેરીનો પર્દાફાશ

SOGએ ફરીવાર કર્યો ભેળસેળ યુક્ત ઘીનો પર્દાફાશ. રાજધાની ટ્રાવેલ્સમાં થતી હતી શંકાસ્પદ ઘીની હેરાફેરી. નકલી ઘીના 105 ડબ્બા ઝડપી 3.92 લાખનો જથ્થો સીઝ. ભેળસેળ યુક્ત ઘી પાટણથી બોમ્બે પહોંચાડવાનું હતું. શંકાસ્પદ ઘી મામલે SOGએ 7 વેપારીઓને નજરકેદ કર્યા. 

Feb 21, 2025 05:02 pm

અમરેલીમાં શિક્ષકના વિદાય સમારંભમાં ભાવવિભોર દ્રશ્યો

રાજુલામાં સંઘવી કન્યા વિદ્યાલયમાં વિદાય સમારંભ યોજાયો. શિક્ષક રુપલ રાવળના વિદાય સમારંભમાં દીકરીઓ રડી પડી. વિદ્યાર્થિનીઓએ યુનિફોર્મમાં સૂત્રો લખી લાગણીઓ વ્યક્ત કરી. ટીચર અમે તમને માતા-પિતાથી પણ વધુ પ્રેમ કરીએ છીએ. વિદ્યાર્થીઓએ વિદાય લઈ રહેલ શિક્ષકના .ટોગ્રાફ લીધા. 

Feb 21, 2025 04:36 pm

કચ્છ અકસ્માત મામલે CM ભૂપેન્દ્ર પટેલે દુખ વ્યક્ત કર્યુ

અકસ્માતની ઘટનામાં 5 લોકોના નિપજ્યા છે મોત. વાહન અકસ્માતની કરુણ ઘટનાથી હું વ્યથિત છું:CM. મૃતકોના આત્માને પરમાત્મા શાંતિ અર્પે:CM. મૃતકોના પરિવારજનો પ્રત્યે આત્મીય સંવેદના:CM. ઈજાગ્રસ્તોને ઝડપી સારવાર માટે તંત્ર કાર્યરત:CM. તેઓ ઝડપથી સાજા થાય તેવી ઈશ્વરને પ્રાર્થના:CM. 

Feb 21, 2025 04:04 pm

ઇન્દિરા ગાંધીના હત્યારાના ભત્રીજાને ન્યૂઝીલેન્ડમાં સજા

સતવંત સિંહના ભત્રીજા બલતેજ સિંહને 22 વર્ષની સજા. ઇન્દિરા ગાંધીની હત્યા સતવંત સિંહે કરી હતી. બલતેજ સિંહ હત્યારા સતવંત સિંહનો છે ભત્રીજો. 2023માં ડ્રગ કેસમાં ઝડપાયો હતો બલતેજ સિંહ. ન્યૂઝીલેન્ડના મનુકાઉમાં પોલીસે ડ્રગ કેસમાં ઝડપ્યો હતો. ડ્રગ કેસમાં બલતેજ સિંહને 22 વર્ષની કોર્ટે સજા ફટકારી. 

Feb 21, 2025 03:49 pm

ડ્યુઅલ ડિગ્રીનો સર્વાનુમતે ઠરાવ પસાર કરવામાં આવ્યો

ગુજરાત યુનિવર્સિટીમાં આજે એક્ઝિક્યુટિવ કાઉન્સિલની બેઠક મળી હતી.બેઠકમાં કેટલાક નિર્ણય કરવામાં આવ્યા છે,જેમાં યુનિવર્સિટી દ્વારા ડ્યુઅલ ડિગ્રીનો સર્વાનુમતે ઠરાવ પસાર કરવામાં આવ્યો છે. બી.એ.,બી.કોમ., બી.એસ.સી.,બી.બી.એ., બી.સી.એ. જેવા કોર્સ સાથે વિદ્યાર્થીઓ બીજી ડિગ્રીમાં એડમિશન લઈ શકશે.

Feb 21, 2025 03:48 pm

એફિલિએશન ફીમાં પણ નજીવો વધારો 

નવા શૈક્ષણિક વર્ષથી અમલમાં આવનાર ફી વધારા અનુસાર, વિવિધ અભ્યાસક્રમોમાં પ્રતિ સેમેસ્ટર અંદાજે ૧૮૦૦ થી ૨૨૫૦ રૂપિયાનો વધારો થશે. આ વધારો મુખ્યત્વે PhD, BBA, BCA, BSc, BCom અને BA જેવા અભ્યાસક્રમોમાં લાગુ થશે. યુનિવર્સિટી પ્રશાસનનું કહેવું છે કે છેલ્લા ઘણા વર્ષોથી ફીમાં કોઈ વધારો કરવામાં આવ્યો ન હતો અને વર્તમાન સમયમાં સંસ્થાના ખર્ચાઓને પહોંચી વળવા માટે આ મામૂલી વધારો અનિવાર્ય હતો.  તેઓએ એ પણ જણાવ્યું કે યુનિવર્સિટી દ્વારા કોલેજો પાસેથી લેવામાં આવતી એફિલિએશન ફીમાં પણ નજીવો વધારો કરવામાં આવ્યો છે.

Feb 21, 2025 03:48 pm

Gujarat Universityએ યુનિ. સંલગ્ન કોલેજોમાં વિવિધ કોર્સની ફીમાં વધારો કર્યો

ગુજરાત યુનિવર્સિટીમાં અભ્યાસ કરતા વિદ્યાર્થીઓ માટે મહત્વના સમાચાર સામે આવ્યા છે. યુનિવર્સિટીની એક્ઝિક્યુટીવ કમિટી દ્વારા લેવાયેલા નિર્ણય અનુસાર આગામી શૈક્ષણિક વર્ષ 2025-26 થી યુનિવર્સિટીના વિવિધ અભ્યાસક્રમોની ફીમાં વધારો કરવામાં આવશે. આ ફી વધારો વિવિધ ફેકલ્ટીના અંડર ગ્રેજ્યુએટ અને પોસ્ટ ગ્રેજ્યુએટ કોર્સોમાં લાગુ થશે, જેના કારણે વિદ્યાર્થીઓ પર નાણાકીય બોજ વધશે.

Feb 21, 2025 03:43 pm

શાળાના શિક્ષકો જોડાયા હતા

તેમણે વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, ગત એક વર્ષમાં અમદાવાદ શહેરમાં રૂ. ૫.૯૦ લાખના ખર્ચે ૧૧૮ તેમજ અમદાવાદ ગ્રામ્ય વિસ્તારમાં રૂ. ૫.૫૫ લાખના ખર્ચે ૧૧૧ કન્ઝ્યુમર ક્લબ કાર્યાન્વિત થયા છે. કામગીરીની વિગતો આપતા મંત્રીશ્રીએ કહ્યું હતું કે, છેલ્લા એક વર્ષમાં અમદાવાદના કન્ઝ્યુમર ક્લબો દ્વારા ગત તા. ૧૫ માર્ચના રોજ વિશ્વ ગ્રાહક સુરક્ષા દિવસ તેમજ ગત તા. ૨૪ ડિસેમ્બરના રોજ રાષ્ટ્રીય ગ્રાહક દિવસ નિમિત્તે કુલ મળીને ૯૧૨ ગ્રાહક જાગૃતિ કાર્યક્રમો યોજાયા હતા. જેમાં કુલ ૪.૧૨ લાખથી વધુ વિદ્યાર્થીઓ અને શાળાના શિક્ષકો જોડાયા હતા.

Feb 21, 2025 03:42 pm

Gujarat Assembly 2025 : રાજયમાં કન્ઝયુમર કલબો દ્વારા 912 જાગૃતિ કાર્યક્રમો યોજાયા

અન્ન અને નાગરિક પુરવઠા મંત્રી  કુંવરજીભાઈ બાવળિયાએ વિધાનસભા ગૃહ ખાતે જણાવ્યું હતું કે, ગુજરાતના નાગરિકોમાં ગ્રાહક સુરક્ષા જેવી મહત્વપૂર્ણ બાબતે જાગરૂકતા કેળવવા રાજ્ય સરકારની સહાયથી વિવિધ શાળા-કોલેજોમાં કન્ઝ્યુમર ક્લબની સ્થાપના કરવામાં આવે છે.વિધાનસભા ગૃહ ખાતે ધારાસભ્ય કન્ઝ્યુમર ક્લબ અંગે પૂછાયેલા પ્રશ્નનો પ્રત્યુત્તર આપતા મંત્રી  કુંવરજીભાઈ બાવળિયાએ ઉમેર્યું હતું કે, શાળા-કોલેજના માધ્યમથી ગ્રાહક સુરક્ષા બાબતે વધુમાં વધુ પ્રચાર પ્રસાર થઈ શકે તે માટે અમદાવાદ શહેરમાં છેલ્લા એક વર્ષ દરમિયાન રૂ. ૧૧.૪૫ લાખના ખર્ચે કુલ ૨૨૯ કન્ઝ્યુમર ક્લબ કાર્યાન્વિત કરવામાં આવ્યા છે.

Feb 21, 2025 03:34 pm

દેશ- વિદેશના એચઆઈવી નિષ્ણાતો ઉપસ્થિત રહ્યા

ઉદ્ઘાટન સમારંભમાં એઇડ્સ સોસાયટી ઓફ ઇન્ડિયાના પૂર્વ પ્રેસિડેન્ટ ડૉ. ઇશ્વર ગિલાડાએ પ્રાસંગિક ઉદ્બોધન સાથે સૌનું શાબ્દિક સ્વાગત કર્યું હતું. ASICON 2025ના સહ-અધ્યક્ષ ડૉ. હર્ષ તોશનીવાલે આભાર વ્યક્ત કર્યો હતો.ASICON 2025 સંમેલનના ઉદ્ઘાટન પ્રસંગે અમદાવાદ શહેરનાં મેયર શ્રીમતી પ્રતિભા જૈન, એઇડ્સ સોસાયટી ઑફ ઇન્ડિયાના રાષ્ટ્રીય અધ્યક્ષ ડૉ. દિલીપ મથાઈ, એઇડ્સ સોસાયટી ઓફ ઇન્ડિયાના પૂર્વ પ્રેસિડેન્ટ ડૉ. ઇશ્વર ગિલાડા, ASICON 2025ના સહ-અધ્યક્ષ ડૉ. હર્ષ તોશનીવાલે સહિત દેશ- વિદેશના એચઆઈવી નિષ્ણાતો ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.

Feb 21, 2025 03:34 pm

સંબંધિત વિવિધ વિષયો પર તબીબી વ્યાખ્યાનો અને સત્રો યોજાશે

દેશભરમાં છેલ્લાં ઘણાં વર્ષોથી એચઆઇવી એઈડ્સ નાબૂદી અને જાગૃતિ પ્રત્યે કરવામાં આવી રહેલી નોંધપાત્ર કામગીરીના લીધે આજે સમાજમાં માનસિકતા બદલાઈ છે.આજે એચઆઇવી એઈડ્સના દર્દીઓ સમાજમાં સ્વમાનભેર જીવન જીવી શકે છે, એમ તેમણે ઉમેર્યું હતું.અત્રે ઉલ્લેખનીય છે કે, ASICON 2025 સંમેલનમાં દેશભરમાંથી ઘણા  એચઆઇવી(HIV) ક્લિનિકલ કેર નિષ્ણાતો અને સંશોધકો ભાગ લઈ રહ્યા છે. દક્ષિણ આફ્રિકા, ઈંગ્લેન્ડ, ઈટાલી, જર્મની, કેન્યા વગેરે જેવા દેશોના એચઆઈવી નિષ્ણાતો પણ આ કોન્ફરન્સમાં ભાગ લઈ રહ્યા છે.ત્રણ દિવસીય સંમેલનમાં એચઆઇવી (HIV) સંબંધિત વિવિધ વિષયો પર તબીબી વ્યાખ્યાનો અને સત્રો યોજાશે.

Feb 21, 2025 03:34 pm

જીવનરક્ષક દવાઓને મૂળભૂત કસ્ટમ ડ્યુટીમાંથી મુક્તિ આપવામાં આવી

મુખ્યમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે,અત્યારે ગુજરાતમાં સરેરાશ આયુષ્ય 70 વર્ષ જેટલું છે, જેને 2047 સુધીમાં 84 વર્ષ જેટલું કરવાનો લક્ષ્યાંક વિકસિત ગુજરાત રોડમેપમાં રાખવામાં આવ્યો છે.મુખ્યમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, વડાપ્રધાન નરેન્દ્રભાઈ મોદીના નેતૃત્વમાં 'સર્વે સન્તુ નિરામયા'ની ભાવના સાથે નાગરિકોને શ્રેષ્ઠ આરોગ્ય સેવાઓ મળી રહે તે માટે અનેકવિધ આયોજનો હાથ ધરવામાં આવ્યા છે.વડાપ્રધાને ટીબી, એઈડ્સ અને કેન્સર જેવી ગંભીર બીમારીઓ સામે લડવા માટે સૌને મિશન મોડ પર કામ કરવા પ્રેરિત કર્યા છે. આ વર્ષના કેન્દ્રીય બજેટમાં અસાધારણ બીમારીઓની સારવારમાં ઉપયોગી 36 જેટલી જીવનરક્ષક દવાઓને મૂળભૂત કસ્ટમ ડ્યુટીમાંથી મુક્તિ આપવામાં આવી છે, એવું તેમણે ઉમેર્યું હતું.


Feb 21, 2025 03:33 pm

એફિશિયન્ટ નેટવર્ક ગુજરાતમાં છે

મુખ્યમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, રાજ્યના  આ વર્ષના બજેટમાં લોકોની સ્વાસ્થ્ય સુખાકારી સુનિશ્ચિત કરવા અને આરોગ્ય માળખાને વધુ મજબૂત કરવાના ધ્યેય સાથે આરોગ્ય બજેટમાં 16%ના વધારા સાથે 23,385 કરોડની જોગવાઈ કરવામાં આવી છે.વડાપ્રધાનના  માર્ગદર્શનમાં 'હોલિસ્ટિક હેલ્થકેર'ની પ્રણાલિને આત્મસાત્ કરતાં રાજ્યમાં ખૂણેખૂણા સુધી, છેવાડાના ગામો સુધી અને સામાન્યમાં સામાન્ય માનવીને પણ સરળતાથી આરોગ્ય સેવાઓ મળી રહે તેવી સુવિધાઓ વિકસાવવામાં આવી છે.રાજ્યમાં પેટા આરોગ્ય કેન્દ્રોથી લઈને આધુનિક સુપર સ્પેશિયાલિટી હોસ્પિટલો સહિત 11,000થી વધુ સ્વાસ્થ્ય કેન્દ્રોનું એક્ટિવ અને એફિશિયન્ટ નેટવર્ક ગુજરાતમાં છે, એમ તેમણે ઉમેર્યું હતું.

Feb 21, 2025 03:33 pm

CM Bhupendra Patelએ એચઆઇવી તબીબી નિષ્ણાતોના રાષ્ટ્રીય સંમેલન- ASICON 2025નો પ્રારંભ કરાવ્યો

ગુજરાતમાં પ્રથમ વખત યોજાઈ રહેલા આ સંમેલનના ઉદ્ઘાટન પ્રસંગે મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલે સૌને માતૃભાષા દિવસની શુભકામનાઓ પાઠવી હતી. એઈડ્સ નાબૂદીના પ્રયાસો અને ASICON સંમેલન વિશે વાત કરતા મુખ્યમંત્રીશ્રીએ જણાવ્યું હતું કે, દેશમાં એઈડ્સ નાબૂદીના પ્રયાસોમાં ગુજરાત અગ્રેસર છે.ASICON 2025 જેવા કાર્યક્રમો આ પ્રયાસોને વધુ વેગવાન બનાવશે. ગુણવત્તાયુક્ત આરોગ્ય સંભાળ અને આરોગ્ય સેવાઓની વ્યાપક ઉપલબ્ધતા થકી ટકાઉ વિકાસ લક્ષ્યાંકો અનુસાર વર્ષ 2030 સુધીમાં એઈડ્સમુક્ત ભારતના સંકલ્પને સાકાર કરવા માટે પણ આ કોન્ફરન્સ માર્ગદર્શક અને દિશાસૂચક સાબિત થશે, એવું તેમણે ઉમેર્યું હતું.

Feb 21, 2025 03:20 pm

૨૪,૩૮૪ ખેડૂતોને દિવસે વીજળી આપવામાં આવી

આ પ્રકારે દિવસે વીજળી આપવાથી આવનારા વધારાના વીજલોડને ધ્યાનમાં રાખીને રાજ્ય સરકાર દ્વારા અંદાજપત્રમાં GETCOના પ્રવહન માળખાના અપગ્રેડેશન માટે કુલ રૂ. ૮૮૧૦ કરોડની ફાળવણી કરવામાં આવી છે અને તે પ્રમાણે કામગીરી પણ હાથ ધરવામાં આવી છે. જે અંતર્ગત ડિસેમ્બર-૨૦૨૪ સુધીમાં કુલ રૂ.૩૮૫૯ કરોડના ખર્ચે ૩૬૪૯ સર્કિટ કિ.મી. વીજરેષાઓ તથા ૩૩ નવાં વીજ સબસ્ટેશનોની કામગીરી પૂર્ણ કરવામાં આવી છે.જે અંતર્ગત પાટણ જિલ્લાના ખેડૂતોને દિવસે વીજળી આપવા માટે કુલ રૂ. ૧૩.૬૬ કરોડ રૂપિયાના ખર્ચે ૬૬ કેવીની ૨૬.૧૫ સર્કિટ કિ.મી. નવીન વીજલાઇનની કામગીરી કરવામાં આવી છે તેમજ જિલ્લાના ૨૪,૩૮૪ ખેડૂતોને દિવસે વીજળી આપવામાં આવી છે તેમ મંત્રીશ્રીએ જણાવ્યું હતું.

Feb 21, 2025 03:20 pm

મોટાભાગના ખેડૂતોને દિવસે વીજળી પૂરી પાડવામાં આવે છે

રાજ્યમાં ખેતીવાડી વીજ વપરાશમાં ઉત્તરોત્તર વધારા અંગેની માહિતી આપતાં મંત્રીશ્રીએ કહ્યું કે, વર્ષ ૨૦૨૧-૨૨માં ૨૩૮૮ કરોડ યુનિટ, વર્ષ ૨૦૨૨-૨૩ દરમિયાન ૨૫૯૯ કરોડ યુનિટ, વર્ષ ૨૦૨૩-૨૪માં ૨૬૩૦ કરોડ યુનિટ તેમજ વર્ષ ૨૦૨૪-૨૫માં જાન્યુઆરી-૨૦૨૫ સુધીમાં ૨૦૧૬ કરોડ યુનિટ વીજ વપરાશ થયો છે. જ્યારે જાન્યુઆરી-૨૦૨૫માં મહત્તમ વીજમાગ ૧૦,૧૦૭ મેગાવોટ નોંધાઈ છે. આમ છતાં, મોટાભાગના ખેડૂતોને દિવસે વીજળી પૂરી પાડવામાં આવે છે.

Feb 21, 2025 03:19 pm

ઊર્જાસ્રોતોના ઉપયોગ પર ભાર આપવામાં આવી રહ્યો છે

ઊર્જા મંત્રીએ જણાવ્યું કે ખેડૂતોને રાત્રિના સમયે વીજ પુરવઠો આપવાના કારણે જાનવરોનો ભય, શિયાળાની કડકડતી ઠંડી અને રાત ઉજાગરામાંથી રાહત આપવા માટે રાજ્ય સરકારે નક્કર પગલાં તરીકે 'કિસાન સૂર્યોદય યોજના' અમલમાં મૂકી છે. જેના પરિણામે ખેડૂતોને દિવસે વીજળી મળતી થઈ છે અને તેનો ફાયદો ખેડૂતોને સામાજિક અને કુટુંબજીવનમાં પણ થયો છે.વધુમાં, આ માટે રાજ્યની વીજ માંગને પહોંચી વળવા અને ભવિષ્યની પેઢીને પ્રદૂષણમુક્ત વાતાવરણ આપવા માટે રાજ્ય સરકાર દ્વારા કોલસો,લિગ્નાઇટ જેવા પરંપરાગત ઊર્જા સ્રોતોના સ્થાને સૌર ઊર્જા, પવન ઊર્જા જેવા બિનપરંપરાગત ઊર્જાસ્રોતોના ઉપયોગ પર ભાર આપવામાં આવી રહ્યો છે.

Feb 21, 2025 03:19 pm

Gujarat Assembly 2025 : રાજયના ગામડાના 16,717 ખેડૂતોને દિવસે મળે છે વિજળી

વિધાનસભાના બજેટ સત્રમાં રાજ્યના ખેડૂતોને દિવસે વીજળી મળવા અંગેના પ્રશ્નનો પ્રત્યુત્તર આપતાં ઊર્જા મંત્રી કનુભાઈ દેસાઈએ જણાવ્યું કે રાજ્યનાં કુલ ૩૩ જિલ્લાના ૧૮,૨૨૫ પૈકી ૧૭,૨૨૭ ગામોમાં ખેતીવાડી વીજજોડાણ અપાયેલાં છે. જેમાંથી ૧૬,૭૧૭ એટલે કે આશરે ૯૭ ટકા ગામોને દિવસે વીજળી મળતી થઈ છે. જ્યારે બાકી રહેલા ત્રણ ટકા વિસ્તારોમાં આ કામગીરી  પૂર્ણ કરવા જમીન અને કાયદાકીય પ્રશ્નોનું સત્વરે નિરાકરણ લાવવાના પ્રયાસો રાજ્ય સરકાર દ્વારા કરવામાં આવી રહ્યા છે.

Feb 21, 2025 03:04 pm

રેગ્યુલર સર્વિસ ઉપરાંત વધારાની 250 જેટલી ટ્રીપો દોડાવાશે

રાજ્યમાં અગામી તારીખ તા-૨૭/૦૨/૨૦૨૫ થી તા-૧૦/૦૩/૨૦૨૫ દરમિયાન આયોજિત થનાર ધોરણ ૧૦ અને ૧૨ ની બોર્ડ પરીક્ષા સંદર્ભે એસ.ટી.નિગમ દ્વારા વિદ્યાર્થીઓ માટે જરૂરિયાત મુજબ વધારાની બસ સુવિધાનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.જેમાં એસ.ટી.નિગમ દ્વારા દર વર્ષની જેમ વિદ્યાર્થીઓની જરૂરિયાત પ્રમાણે હાલની રેગ્યુલર સર્વિસો ઉપરાંત વધારાની ૨૫૦ જેટલી ટ્રીપો ચલાવવાનું આયોજન છે.હાલમાં જે - તે જિલ્લા વહીવટીતંત્ર તરફથી ૮૫ જેટલી એક્સ્ટ્રા બસો સંચાલિત કરવાની માંગણી મળેલ છે. હજુ પણ માંગણી મળેથી તે મુજબ વધારાની બસો ચલાવવામાં આવશે.એસ.ટી.નિગમ દ્વારા વિદ્યાર્થીઓને પરીક્ષા દરમિયાન કોઈ તકલીફ ન પડે તે માટે તમામ જિલ્લા લેવલના વિભાગોને પરીક્ષાર્થીઓને અગ્રીમતા આપી એક્સ્ટ્રા બસો ચલાવવા અને સમયસર બસો ચલાવવા તાકીદેની સૂચનો પ્રસિદ્ધ કરેલ છે.

Feb 21, 2025 02:54 pm

કાયદામાં દંડની જોગવાઈ કરાઈ

અત્રે ઉલ્લેખનીય છે કે,  ધ ગુજરાત ક્લિનિકલ એસ્ટાબ્લિસમેન્ટ એક્ટ-૨૦૨૧ તા.૧૩/૯/૨૦૨૨ થી રાજયમાં અમલમાં આવેલ છે. આ કાયદા હેઠળના નિયમો તા.૨૬/૯/૨૦૨૨ થી અમલમાં આવેલ છે.કાયદા હેઠળના સુધારા નિયમો એટલે કે તબીબી સંસ્થાઓ માટેના સ્ટાન્ડર્ડસ તા.૧૩/૩/૨૦૨૪ થી અમલમાં આવ્યા છે.કાયદાની જોગવાઇઓના ઉલ્લંઘન બદલ  દંડાત્મક જોગવાઇઓ છે. જે પ્રમાણે કાયદા કે નિયમોની કોઇ જોગવાઇના ભંગના કિસ્સામાં રજીસ્ટ્રેશનને રદ્દ કરવાની તેમજ   રૂ. ૧૦ હજાર થી રૂ. ૧ લાખ સુધીના દંડની જોગવાઇ , રજીસ્ટ્રેશન વગર ક્લિનિક ચલાવવાના કિસ્સામાં રૂ. ૨૫ હજાર થી લઇ રૂ. ૧ લાખ સુધીના દંડની જોગવાઇ અને અધિકૃત વ્યક્તિ / ઓથોરીટીના નિર્દેશોનું પાલન ન કરવાના / માહિતી આપવાના ઇન્કાર કરવા વિગેરે કિસ્સામાં રૂ. ૫ લાખ સુધીના દંડની જોગવાઇ છે. 

Feb 21, 2025 02:54 pm

આ વિધેયકને સર્વાનુમત્તે પસાર કરવામાં આવ્યું

રાજ્ય કાઉન્સિલમાં નામનિયુક્ત સભ્યના હોદ્દાની મુદ્દત ત્રણ વર્ષની અને વધુ એક મુદત માટે પુનઃ નામનિયુક્તિ માટે પાત્રતા નક્કી કરવામાં આવી છે.જિલ્લા રજીસ્ટ્રેશન સત્તામંડળના સભ્ય સચિવ અને નામાંકિત સભ્યોમાં સુધારો કરવામાં આવ્યો તેમજ નામનિયુક્ત સભ્યની હોદ્દાની મુદ્દત ત્રણ વર્ષની અને વધુ એક મુદત માટે પુનઃ નામનિયુક્તિ માટે પાત્રતા નક્કી કરવામાં આવી છે.આ સુધારા વિધેયક સંદર્ભે ગૃહના વિવિધ સભ્યોએ વિગતવાર ચર્ચા કરી હતી અને ચર્ચાના અંતે આ વિધેયકને સર્વાનુમત્તે પસાર કરવામાં આવ્યું હતું.

Feb 21, 2025 02:54 pm

માન્યતાપ્રાપ્ત ચિકિત્સા પદ્ધતિની વ્યાખ્યામાંથી બાકાત કરાઇ

આ સુધારા વિધેયકની અન્ય મહત્વની જોગવાઈઓ વિશેની વિગતો ગૃહ સમક્ષ રજુ કરતા મંત્રી એ કહ્યું હતું કે, નિયમનકારી માળખાને ધ્યાનમાં રાખીને “યોગ અને નેચરોપથી (નિસર્ગોપચાર પદ્ધતિ)”ને માન્યતાપ્રાપ્ત ચિકિત્સા પદ્ધતિની વ્યાખ્યામાંથી બાકાત કરાઇ છે.જિલ્લા રજિસ્ટ્રેશન સત્તામંડળના આદેશો સામેની અપીલ સાંભળવા માટે રાજ્ય કાઉન્સિલને તેના સભ્યો પૈકી કોઈ એક વ્યક્તિને નિયુક્ત કરવાની સત્તા આપવામાં આવી છે.ચિકિત્સા સંસ્થા માટેની રાજ્ય કાઉન્સિલમાં ડેન્ટલ, હોમિયોપથી અને આયુર્વેદ ચિકિત્સા પદ્ધતિ માટે જે તે ચિકિત્સા પદ્ધતિની કાઉન્સિલ કે બોર્ડના એક એક સભ્યની નિમણુંક માટે જોગવાઈ કરી તે ચિકિત્સા પદ્ધતિની સંસ્થાઓનું પ્રતિનિધિત્વ પૂરું પાડવામાં આવ્યું છે.


Feb 21, 2025 02:53 pm

આ એકટ સમગ્ર રાજયમાં અમલમાં મૂકેલ છે

આરોગ્ય મંત્રી ઋષિકેશ પટેલે આ સુધારા વિધેયકના મુખ્ય ઉદ્દેશ અને જોગવાઈઓ સંદર્ભે જણાવ્યું હતું કે, રાજ્યમાં નાના ક્લિનીક થી લઇ મોટી મલ્ટીસ્પેશ્યાલિટી હોસ્પિટલ , લેબોરેટરી અને ઇમેજીંગ સેન્ટર્સ સહિતની તમામ આરોગ્ય સંસ્થાઓ ,તેમજ આ સંસ્થાઓમાં કામ કરતા મેડિકલ અને પેરામેડિકલ સ્ટાફની વિગતો , તેમાં ઉપલ્બધ બેડ, ICU, ઇમરજન્સી સેવાઓ વિગેરેની સચોટ માહિતી મળી રહે તે ઉદ્દેશથી રાજય સરકારે તા.૧૩/૯/૨૦૨૨ ના રોજ જાહેરનામું પ્રસિધ્ધ કરીને "ધ ગુજરાત ક્લિનિકલ એસ્ટાબ્લિસમેન્ટ (રજીસ્ટ્રેશન એન્ડ રેગ્યુલેશન) એક્ટ-૨૦૨૧  સમગ્ર રાજયમાં અમલમાં મૂકેલ છે. 

Feb 21, 2025 02:53 pm

સુધારા વિધેયકના મુખ્ય અંશો 

01-જિલ્લા રજિસ્ટ્રેશન સત્તામંડળના આદેશો સામેની અપીલ સાંભળવા માટે રાજ્ય કાઉન્સિલને તેના સભ્યો પૈકી કોઈ એક વ્યક્તિને નિયુક્ત કરવાની સત્તા આપવામાં આવી

02-નિયમનકારી માળખાને ધ્યાનમાં રાખીને “યોગ અને નેચરોપથી (નિસર્ગોપચાર પદ્ધતિ)”ને માન્યતાપ્રાપ્ત ચિકિત્સા પદ્ધતિની વ્યાખ્યામાંથી બાકાત કરાઇ

03-ચિકિત્સા સંસ્થા માટેની રાજ્ય કાઉન્સિલમાં ડેન્ટલ, હોમિયોપથી અને આયુર્વેદ ચિકિત્સા પદ્ધતિ માટે જે તે ચિકિત્સા પદ્ધતિની કાઉન્સિલ કે બોર્ડના એક એક સભ્યની નિમણુંક માટે જોગવાઈ કરી તે ચિકિત્સા પદ્ધતિની સંસ્થાઓનું પ્રતિનિધિત્વ પૂરું પાડવામાં આવ્યું

04-રાજ્ય કાઉન્સિલમાં નામનિયુક્ત સભ્યના હોદ્દાની મુદ્દત ત્રણ વર્ષની અને વધુ એક મુદત માટે પુનઃ નામનિયુક્તિ માટે પાત્રતા નક્કી કરાઇ

05-જિલ્લા રજીસ્ટ્રેશન સત્તામંડળના સભ્ય સચિવ અને નામાંકિત સભ્યોમાં સુધારો કરવામાં આવ્યો તેમજ નામનિયુક્ત સભ્યની હોદ્દાની મુદ્દત ત્રણ વર્ષની અને વધુ એક મુદત માટે પુનઃ નામનિયુક્તિ માટે પાત્રતા નક્કી કરવામાં આવી

Feb 21, 2025 02:53 pm

અગાઉ તા. ૧૨-૦૩-૨૦૨૫ સુધી રજીસ્ટ્રેશન કરાવવાનું હતું

આરોગ્ય સંસ્થાઓને રાજ્ય આરોગ્ય વિભાગ દ્વારા  કામચલાઉ નોંધણી આપવા કે રીન્યુ કરવા માટે સમય  દોઢ વર્ષ એટલે કે તા. ૧૨-૦૯-૨૦૨૬ સુધી કરાયો છે.અત્યાર સુધીમાં રાજ્યને પ્રોવિઝનલ રજીસ્ટ્રેશન માટે ૨૭ હજાર જેટલી અરજીઓ મળી જેમાંથી ૨૦ હજાર જેટલી સંસ્થાઓનું સફળ રજીસ્ટ્રેશન પૂર્ણ,રાજ્યમાં નાના ક્લિનીક થી લઇ મોટી મલ્ટીસ્પેશ્યાલિટી હોસ્પિટલ , લેબોરેટરી અને ઇમેજીંગ સેન્ટર્સ સહિતની તમામ આરોગ્ય સંસ્થાઓની ડિજીટલી રજીસ્ટ્રી પ્રજાલક્ષી પોલિસી બનાવવા અને આપત્તિ સમયે કારગત સાબિત થશે આ કાયદા હેઠળ રાજ્યની હોસ્પિટલ, પ્રસુતિગૃહ, નર્સિંગ હોમ, ડીસ્પેન્સરી, કલીનીક, સેનીટોરીયમ, ઉપરાંત લેબોરેટરી, તબીબી સાધનોની મદદથી જ્યાં પેથોલોજીકલ, બેકટેરીયોલોજીકલ, જીનેટીક, રેડીયોલોજીકલ, કેમીકલ, બાયોલોજીકલ તપાસ અથવા તપાસ વિષયક સેવાઓ આપવામા આવતી હોય તેવી સંસ્થાઓએ ફરજીયાત રજીસ્ટ્રેશન કરવાનું રહે છે :-  આરોગ્ય મંત્રી શ્રી ઋષિકેશ પટેલ

Feb 21, 2025 02:53 pm

Gujarat Assembly 2025 : ધ ગુજરાત ક્લિનિકલ એસ્ટાબ્લિસમેન્ટ સુધારા વિધેયક -૨૦૨૫" સર્વાનુમત્તે પસાર

આરોગ્ય મંત્રી ઋષિકેશ પટેલે ગુજરાત વિધાનસભા ગૃહમાં રજુ કરેલ "ધ ગુજરાત ક્લિનિકલ એસ્ટાબ્લિસમેન્ટ (રજીસ્ટ્રેશન એન્ડ રેગ્યુલેશન) સુધારા વિધેયક -૨૦૨૫" સર્વાનુમત્તે પસાર થયું છે.ધ ગુજરાત ક્લિનિકલ એસ્ટાબ્લિસમેન્ટ (રજીસ્ટ્રેશન એન્ડ રેગ્યુલેશન) સુધારા વિધેયક -૨૦૨૫ હેઠળ રાજ્યની આરોગ્ય સંસ્થાઓને કામચલાઉ રજીસ્ટ્રેશન માટેની અરજી કરવાનો સમય છ માસ એટલે કે તા. ૧૨-૦૯-૨૦૨૫ સુધી વધારવામાં આવ્યો

Feb 21, 2025 02:41 pm

ઉકાળેલુ પાણી પીવુ જોઈએ

વાતાવરણને કારણે પણ વાઇરલ ઇન્ફેક્શન સહિત પાણીજન્ય અને મચ્છરજન્ય રોગનો ખતરો વધી જાય છે તેવામાં બાળકોનું ખાસ ધ્યાન રાખવું ખૂબ જ આવશ્યક છે અને પાણીજન્ય રોગથી બચવા માટે ઓછામાં ઓછી 20 મિનિટ જેટલું પાણી ઉકાળીને ઠંડું પાડીને ગાળીને પીવું જોઈએ.ચોમાસાની સિઝનમાં પાણીજન્ય અને મચ્છરજન્ય રોગચાળો ફેલાય છે અને આ વર્ષે વરસાદ હજું પણ સતત પડી રહ્યો છે જેના કારણે અમદાવાદ શહેરમાં રોગચાળો વકરી રહ્યો છે. શહેરના ખાનગી દવાખાનાઓ અને સરકારી દવાખાનાઓ દર્દીઓથી ઉભરાઇ રહ્યા છે.


Feb 21, 2025 02:41 pm

મચ્છરનું ઉત્પાદન વધ્યું !

ચોખ્ખા પાણીમાં એડિસ મચ્છર ઈંડા મુકે છે. જેમાંથી પ્રથમ પોરા ત્યાર બાદ પ્યુપા તેમજ પુખ્ત મચ્છર બને છે. આમ ઈંડામાંથી પુખ્ત મચ્છર બનતા 7થી 10 દિવસનો સમય લાગે છે. મચ્છરનું જીવનચક્ર ટુંકુ હોય છે અને પુનઃ ઉત્પત્તિ ઝડપી હોવાથી તેનો ફેલાવો થોડા સમયમાં ખૂબ ઝડપથી થાય છે. ખાસ કરીને શહેરી વિસ્તારોમાં લોકોમાં સાફસફાઈના અભાવ, પોતાના સ્વાાસ્થય પ્રત્યેં બેદરકારી અને માનવીય બેદરકારીથી સહેલાઈથી મચ્છરને પ્રજનન માટે મળી રહેતા ચોખ્ખા પાણીના પાત્રોને કારણે મચ્છરની ઉત્‍૫તિ વધી જાય છે.

Feb 21, 2025 02:41 pm

આરોગ્ય વિભાગની 11 ટીમ લાગી કામે

આણંદના પેટલાદના ધર્મજ ગામે પાણીજન્ય રોગચાળો ફેલાયો છે જેના કારણે આરોગ્ય વિભાગના ઉચ્ચ અધિકારીઓ ઘટના સ્થળે દોડી આવ્યા છે,અધિકારીઓએ રોગચાળાનો ભોગ બનેલા દર્દી અને વિસ્તારની મુલાકાત લીધી છે અને આરોગ્ય વિભાગની અલગ-અલગ ટીમો કામ કરી રહી છે.તો બીજી તરફ તાલુકા પંચાયત દ્વારા પાણીની લીકેજ પાઈપનું રીપેરીંગની કામ હાથ ધરવામાં આવ્યું છે.


Feb 21, 2025 02:40 pm

આણંદના પેટલાદના ધર્મજ ગામે પાણીજન્ય રોગચાળો ફેલાયો, કમળાના 21 કેસ નોંધાયા

આણંદના પેટલાદના ધર્મજ ગામે પાણી જન્ય રોગચાળો ફેલાયો છે,કમળાના કેસો નોંધાતા આરોગ્ય તંત્ર હરકતમાં આવ્યું છે અને ઘરે જઈને લોકોના સ્વાસ્થયની તપાસ કરી રહ્યું છે,ગામના વિવિધ વિસ્તારમાં કમળાના 21 કેસ નોંધાયા છે.ગાંધી ચોક, હરીજન વાસ, ચામુંડા વિસ્તાર,ભવાનીપુરા શહીત વિવિધ વિસ્તારમાં કમળાના કેસ નોંધાયા છે,આરોગ્ય વિભાગના ઉચ્ચ અધિકારીઓ ગામમાં દોડી આવ્યા છે અને તપાસ કરી રહ્યાં છે.

Feb 21, 2025 02:12 pm

બીપીએલ કાર્ડધારકો માટે ફિક્સ્ડ ચાર્જ રૂ. ૫

આ ઘટાડાથી વર્ષ-૨૦૨૪ દરમિયાન જુનાગઢ જિલ્લાના ૪,૩૯,૯૧૭ વીજગ્રાહકોને કુલ રૂ. ૧૬.૬૮ કરોડની રાહત આપવામાં આવી હોવાનું મંત્રીશ્રીએ જણાવ્યું હતું.આ જ પ્રકારે, રાજ્યના બીપીએલ કાર્ડ ધારકોને વીજબિલના દરોમાં અપાતી રાહત અંગે ઊર્જા મંત્રીએ જણાવ્યું કે અન્ય રહેણાંક વિસ્તારોના વીજ ગ્રાહકોની સરખામણીએ બીપીએલ કાર્ડધારકો માટે વીજદરો ઓછા હોય છે. જે મુજબ રહેણાંક વિસ્તારના ગ્રાહકો માટે ફિક્સ્ડ ચાર્જ રૂ. ૧૫/-થી ૭૦/- છે, જ્યારે બીપીએલ કાર્ડધારકો માટે ફિક્સ્ડ ચાર્જ રૂ. ૫/- છે. આ જ પ્રાકારે ગ્રામ્ય વિસ્તારોમાં પ્રથમ ૫૦ યુનિટદીઠ ચાર્જ રૂ. ૨.૬૫, જ્યારે શહેરી વિસ્તારોમાં પ્રથમ ૫૦ યુનિટના રૂ. ૩.૦૫ની સરખામણીએ બીપીએલ કાર્ડધારકો માટે પ્રથમ ૫૦ યુનિટ દીઠ રૂ. ૧.૫૦ લેખે વીજ ચાર્જ આકારવામાં આવે છે.વધુમાં, મંત્રીએ જણાવ્યું કે જ્યોતિગ્રામ યોજનાનો લાભ મેળવતાં દરિયાકાંઠાના વિસ્તારોમાં કેબલિંગના કામનું નવીનીકરણ કરવાનું પણ આયોજન છે, જેના માટે નાણાકીય અંદાજપત્રમાં પણ આયોજન કરવામાં આવ્યું છે તેમ તેમણે ઉમેર્યું હતું.

 

Feb 21, 2025 02:12 pm

વીજ દરોમાં ઘટાડો કરવામાં આવ્યો

મંત્રીએ જણાવ્યું કે ગુજરાત સમગ્ર દેશમાં રિન્યૂએબલ એનર્જી ક્ષેત્રે સોલાર અને વિન્ડ એનર્જીમાં અગ્રસ્થાને છે. છેલ્લાં ત્રણ વર્ષમાં રાજ્યની કુલ રિન્યૂએબલ ઊર્જા  ઉત્પાદન ક્ષમતા ૧૫,૪૦૦ મેગાવોટથી વધીને ૩૨,૩૦૦ મેગાવોટ કરવામાં આવી છે.મંત્રીએ ઉમેર્યું કે વર્ષ ૨૦૨૪-૨૫ દરમિયાન બે વખત વીજ દરોમાં ઘટાડો કરવામાં આવ્યો છે. તા. ૧-૧-૨૦૨૪ની અસરથી યુનિટદીઠ ૫૦ પૈસા, જ્યારે તા. ૧-૧૦-૨૦૨૪થી ૪૦ પૈસા એમ બે વખત ઘટાડો કરવામાં આવતાં વર્ષ-૨૦૨૪માં વીજગ્રાહકોને કુલ રૂ. ૨૦૦૪ કરોડની સરેરાશ રાહત આપવામાં આવી છે. વીજ નિયમન પંચ દ્વારા આગામી સમીક્ષા ન થાય ત્યાં સુધી રાજ્યના ૧ કરોડ ૫૦ લાખ વીજગ્રાહકો માટે આ ઘટાડો લાગુ રાખવામાં આવશે, તેમ મંત્રીએ ઉમેર્યું હતું.

Feb 21, 2025 02:12 pm

વીજ નિયમન પંચ દ્વારા દર ત્રણ મહિને રાજ્યમાં જે પ્રમાણમાં વીજ ઉત્પાદન થાય 

રાજ્ય વિધાનસભાના બજેટ સત્રમાં રાજ્યના ગ્રાહકોને  અપાયેલી વીજરાહત અંગેના પ્રશ્નના પ્રત્યુત્તરમાં ઊર્જા મંત્રી શ્રી કનુભાઈ દેસાઈએ જણાવ્યું હતું કે, વર્ષ-૨૦૨૪ દરમિયાન રાજ્યમાં બે વખત વીજદરોમાં ઘટાડો કરવામાં આવતાં કુલ સરેરાશ રૂ. ૨૦૦૪ કરોડની રાહત આપવામાં આવી છે.આ અંગેની વિગતો આપતાં ઊર્જા મંત્રીએ જણાવ્યું કે વીજ નિયમન પંચ દ્વારા દર ત્રણ મહિને રાજ્યમાં જે પ્રમાણમાં વીજ ઉત્પાદન થાય, તેની સામે થયેલા ખર્ચની ગણતરી કરીને તે મુજબ ફ્યૂઅલ ચાર્જ નિયત કરવામાં આવે છે. 

Feb 21, 2025 02:03 pm

બન્ને દિશામાં ઉભી રહેશે ટ્રેન

ભાવનગર ડિવિઝનના સિનીયર ડીસીએમ માશૂક અહમદના જણાવ્યા મુજબ અમરેલીથી જૂનાગઢ જતી અમરેલી-જૂનાગઢ મેળા સ્પેશિયલ ટ્રેન (09531) અમરેલીથી 08:50 વાગ્યે ઉપડશે અને 12:35 વાગ્યે જૂનાગઢ પહોંચશે.  તેવી જ રીતે જૂનાગઢથી અમરેલી જતી જૂનાગઢ-અમરેલી મેળા સ્પેશિયલ ટ્રેન (09532) જૂનાગઢથી 1.00 વાગ્યે ઉપડશે અને 5.10 વાગ્યે અમરેલી પહોંચશે.આ ટ્રેન અમરેલી પરા, ચલાલા, ધારી જં., ભાડેર, જેતલવડ, વિસાવદર, જુની ચાવંડ, બિલખા અને તોરણીયા સ્ટેશને બંને દિશામાં ઉભી રહેશે.


Feb 21, 2025 01:58 pm

અમરેલી-જૂનાગઢ વચ્ચે દોડાવાશે મહાશિવરાત્રી મેળા સ્પેશિયલ ટ્રેન 

22મી ફેબ્રુઆરીથી 27મી ફેબ્રુઆરી દરમિયાન અમરેલી-જૂનાગઢ વચ્ચે દોડશે “મહાશિવરાત્રી મેળા સ્પેશિયલ” ટ્રેન દોડશે,જૂનાગઢમાં યોજાનારા "મહાશિવરાત્રી મેળા" માટે પશ્ચિમ રેલવે દ્વારા યાત્રિયોની સુવિધા માટે 22.02.2025 થી 27.02.2025 સુધી મીટરગેજ સેક્શનમાં અમરેલી અને જૂનાગઢ સ્ટેશનો વચ્ચે "મહાશિવરાત્રી મેળા સ્પેશિયલ" ટ્રેન ચલાવવાનો નિર્ણય લેવામાં આવ્યો છે. 

Feb 21, 2025 01:41 pm

જૂથ સુધારણા યોજના

મંત્રીએ પેટા પ્રશ્નનો ઉત્તર આપતા કહ્યું હતું કે, અગાઉ અમરેલી જિલ્લાનો આ ભાગ ખારા પાટ તરીકે ઓળખાતો હતો, હાલમાં જૂથ સુધારણા યોજના અંતર્ગત ઈશ્વરીયા જૂથમાં ૧૧ ગામોની અંદાજે ૨૭ હજારની વસ્તી, બાબરા  જૂથમાં ૩૫ ગામોની ૮૪ હજારની વસ્તી તેમજ લીલીયા જૂથમાં ૧૮ ગામોની ૩૨ હજારની વસ્તીને પાણી પહોંચાડવામાં આવે છે તેમ, મંત્રીએ ઉમેર્યું હતું.

Feb 21, 2025 01:41 pm

કંમ્પાઉન્ડ વોલ અને સ્ટાફ ક્વાટર્સ બનાવવામાં આવશે

જળ સંપત્તિ મંત્રી કુંવરજીભાઈએ વધુ વિગતો આપતા કહ્યું હતું કે, આ જૂથ સુધારણા યોજના થકી અંદાજે ૧.૪૩ લાખ જેટલા નાગરિકોને પીવાનું પાણી પુરૂ પાડવામાં આવશે. હાલમાં આ જૂથ સુધારા યોજનાની કામગીરી પ્રગતિમાં છે. આ યોજના હેઠળ ૦૯ ઉંચી ટાંકીઓ, ચાર ભૂર્ગભ સંપ, ૪ પંપીંગ સ્ટેશન તેમજ ક્લોરિનેશન રૂમ તૈયાર કરવામાં આવશે. આ માટે ૭૧ કિ.મીની મુખ્ય પાઇપ લાઇન તેમજ પાણી વિતરણ માટે ૧૩૦ કિ.મીની પાઇપ લાઇન સહિત  કંમ્પાઉન્ડ વોલ અને સ્ટાફ ક્વાટર્સ બનાવવામાં આવશે.

Feb 21, 2025 01:40 pm

Gujarat Assembly 2025 : અમરેલી તાલુકાના 56 ગામોને જૂથ સુધારણા યોજના હેઠળ પાણી અપાશે

રાજ્યના તમામ ગામોમાં પીવાનું શુદ્ધ પાણી મળી રહે તે માટે સરકાર પ્રતિબદ્ધ છે. અમરેલી જિલ્લાના લાઠી, લીલીયા અને બાબરા તાલુકાના ૫૬ ગામોને જૂથ સુધારણા યોજના હેઠળ નિયમિત ધોરણે પીવાના પાણીનો પુરવઠો ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવશે. આ યોજના માટે અંદાજિત રૂ. ૮૯.૩૩ કરોડનો ખર્ચ કરવામાં આવશે.આ યોજના બનતી ત્વરાએ પૂર્ણ કરવામાં આવશે તેમ,જળ સંપત્તિ અને પાણી પુરવઠા મંત્રી કુંવરજીભાઇ બાવળિયાએ વિધાનસભા ગૃહમાં ધારાસભ્યશ્રી દ્વારા પૂછાયેલા પ્રશ્નનો પ્રત્યુતર આપતા જણાવ્યું હતું.


Feb 21, 2025 01:29 pm

પોલીસે સીસીટીવી લીધા તપાસ માટે 

ઘટનાને લઈ પોલીસે સીસીટીવી પણ તપાસ માટે લીધા છે,ટ્રક ચાલકનો વાંક હતો કે બસ ચાલકનો વાંક હતો તેને લઈ તે દિશામાં તપાસ શરૂ કરી છે.ઘટના બનતાની સાથે જ ટ્રાફિક જામના દ્વશ્યો સર્જાયા હતા અને દૂર-દૂર સુધી વાહનોની લાઈનો લાગી હતી,પોલીસે તમામ મૃતદેહને ખસેડીને રોડ પરનો ટ્રાફિક ખુલ્લો કર્યો હતો,મૃતકો તમામ કચ્છના છે કે બહારના જિલ્લાના છે તેની કોઈ માહિતી હાલમાં સામે આવી નથી.

Feb 21, 2025 01:29 pm

પોલીસે હાથધરી તપાસ

સમગ્ર ઘટનાને લઈ વાત કરવામાં આવે તો ઘટનાની જાણ થતાની સાથે પોલીસનો કાફલો ઘટના સ્થળે પહોંચ્યો હતો તો બીજી તરફ ટ્રક અને બસ સામસામે આવી જતા આ ઘટના બની હોવાની વાત સામે આવી છે,ત્યારે પોલીસે સમગ્ર ઘટનાને લઈ આસપાસના લોકોના નિવેદન લીધા છે અને મૃતકોની ઓળખને લઈ પરિવારનો સંપર્ક કરવાનો પ્રયત્ન કર્યો છે,તમામ મૃતદેહને પીએમ માટે હોસ્પિટલમાં મોકલી આપવામાં આવ્યા છે અને મૃતદેહના પીએમ બાદ પરિવારજનોને મૃતદેહ સોંપવામા આવશે.

Feb 21, 2025 01:29 pm

કચ્છમાં ખાનગી બસ અને ટ્રક વચ્ચે અકસ્માતમાં 7 લોકોના ઘટના સ્થળે મોત

કચ્છમાં બસ-ટ્રક વચ્ચે ગમખ્વાર અકસ્માત સર્જાયો હતો જેમાં ખાનગી બસ-ટ્રક વચ્ચે અકસ્માતમાં 7ના મોત નિપજયા છે,કેરા-મુંદ્રા રોડ પર આ ગંભીર અકસ્માત સર્જાયો હતો જેના કારણે પોલીસના ઉચ્ચ અધિકારીઓ પણ ઘટના સ્થળે પહોંચ્યા હતા,બસમાં સવાર 40 પૈકી સાત લોકોના ઘટનાસ્થળે મોત થયા છે તો અકસ્માતમાં ઈજાગ્રસ્ત લોકોને હોસ્પિટલ ખસેડાયા છે.

Feb 21, 2025 01:21 pm

કચ્છમાં મિસ ફાયરથી સિક્યુરિટી ગાર્ડ ઈજાગ્રસ્ત થયા

ગાંધીધામ SBI ઓસ્લો બ્રાંચનો બનાવ જેમા મીસ ફાયર થતા સિક્યુરિટી ગાર્ડને ઈજા પહોંચી છે,બેંક બહાર બેઠા હતા ત્યારે બન્યો બનાવ તો ઈજાગ્રસ્ત સિક્યુરિટી ગાર્ડને હોસ્પિટલ ખસેડાયા છે

Feb 21, 2025 01:04 pm

એનર્જી ડિપોજિટના તફાવતના નાણાં જ લેવામાં આવ્યા

ખેડૂતોને વીજભાર વધારવા અંગેના પૂરક પ્રશ્નમાં મંત્રી  એ કહ્યું કે,જો કોઈ ખેડૂત વીજભારમાં વધારો કરવા માટે અરજી નોધાવે તો નવા ખેતીવાડી વીજ જોડાણ પ્રમાણે જ એસ્ટિમેટ ભરવાનો હોય છે એટલે કે સામાન્ય યોજનાના ખેડૂતે ફિક્સ ચાર્જ તેમજ એનર્જી ડિપોજિટના તફાવતના નાણાં ભરવાના રહે છે. આદિજાતિ વિસ્તારના ખેડૂત અને અનુસૂચિતજાતિના ખેડૂતે માત્ર એનર્જી ડિપોજિટના તફાવતના નાણાં જ ભરવાના રહે છે. બાકીનો ખર્ચ સરકાર ભોગવે છે. વર્ષ ૨૦૨૩માં જાન્યુઆરી-૨૦૨૩ થી ઓગસ્ટ- ૨૦૨૩ના સમયગાળામાં લોડ વધારા માટે ખેતી વિષયક સ્વૈચ્છિક જાહેરાત યોજના જાહેર કરવામાં આવી હતી.આ યોજનામાં ખેડૂતને વધારાના વીજભાર માટે ફિક્સ ચાર્જના તફાવતના નાણાં ભરપાઈ કરવામાંથી મુક્તિ આપવામાં આવેલ અને ખેડૂત પાસેથી માત્ર એનર્જી ડિપોજિટના તફાવતના નાણાં જ લેવામાં આવ્યા છે. આ યોજનાનો ૫૦,૦૮૬ ખેડૂતોએ લાભ લીધો છે જેમાં ફિક્સ ચાર્જમાં રૂ.૪૦ કરોડ જેટલી રકમની રાહત આપવામાં આવી છે તેમ તેમણે ઉમેર્યું હતું

Feb 21, 2025 01:03 pm

વીજ જોડાણોની ૪૭૭ અરજીઓ પડતર છે

તેમણે ઉમેર્યું કે, તા.૩૧.૧૨.૨૦૨૪ની સ્થિતિએ મહેસાણા જિલ્લામાં ખેતીવાડી વીજ જોડાણોની ૪૭૭ અરજીઓ પડતર છે. જે પૈકી ૩૫૦ અરજીઓ ડિસેમ્બર -૨૦૨૪માં નોંધાયેલ છે અને પડતર છે. જે પૈકી ૨૬૯ અરજીઓમાં બોર/કૂવો બનાવેલ ન હોવાથી આગળ પ્રક્રિયા થઈ શકી નથી જ્યારે ૮૧ અરજીઓમાં સૂક્ષ્મપિયત પધ્ધતિ માટે મંજૂરી હેઠળ હોઈ પડતર છે. ૩૨ અરજીઓમાં અરજદારશ્રી દ્વારા એસ્ટિમેટના નાણાં ભરપાઈ થયેથી આગળની કાર્યવાહી કરવામાં આવશે.૯૫ અરજીઓના નાણાં ઓક્ટોબર-૨૪ અને ત્યારબાદ ભરાયેલ છે અને તેની કામગીરી પ્રગતિમાં છે. જે પૈકી હાલની સ્થિતિએ ૩૬ અરજીઓના કામ બાકી છે જે માર્ચ-૨૫ સુધીમાં પૂર્ણ કરવાનું આયોજન છે.

Feb 21, 2025 01:03 pm

૫૭ હજારથી વધુ વીજ જોડાણો આપી દેવામાં આવ્યા

મંત્રીએ ઉમેર્યું કે, અગાઉ ખેડૂતોને નવા ખેતીવાડી વીજ જોડાણ માટે ૧૦-૧૫ વર્ષ સુધી રાહ જોવી પડતી હતી પિતાજી એ અરજી કરી હોય તો પુત્રને વીજ જોડાણ મળે તેવી સ્થિતિ હતી પરંતુ હાલમાં રાજ્ય સરકારની પ્રો એકટીવ નીતિના પરિણામે ૩ થી ૬ માસમાં મંજૂરી આપી દેવામાં આવે છે. છેલ્લા દશ વર્ષમાં વર્ષે સરેરાશ ૮૫ હજારથી વધુ નવા ખેતીવાડી વીજ જોડાણો આપવામાં આવ્યા છે.છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં જોઈએ તો વર્ષ ૨૦૨૧-૨૨ માં ૬૨,૯૭૭ વર્ષ ૨૦૨૨-૨૩માં ૭૨,૭૩૪ અને ૨૦૨૩-૨૪માં ૮૩,૯૪૧ નવીન ખેતીવાડી વીજ જોડાણો પુરા પડાયા છે. વર્ષ ૨૦૨૪-૨૫માં જાન્યુઆરી - ૨૦૨૫ની સુધીમાં ૫૭ હજારથી વધુ વીજ જોડાણો આપી દેવામાં આવ્યા છે.

Feb 21, 2025 01:03 pm

એનર્જી ડિપોજિટના નાણાં જ ભરવાના રહે

તેમણે ઉમેર્યું કે,સામાન્ય યોજના હેઠળ વીજ જોડાણ માટે ખેડૂત પાસેથી માત્ર સર્વિસ કનેક્શન ચાર્જ અને એનર્જી ડિપોજિટના નાણાં જ લેવામાં આવે છે. જે હેઠળ પાંચ હો.પા.ના વીજ જોડાણ માટે આ યોજના હેઠળ ખેડૂતે રૂ. ૭,૮૫૫ ભરપાઈ કરવાના થાય છે તથા ૧૦ હો.પા.ના વીજ જોડાણ માટે ખેડૂતે રૂ. ૧૪,૧૯૦ ભરપાઈ કરવાના થાય છે. સાગરખેડૂ યોજના હેઠળ પણ આજ રીતે ચાર્જ લેવામાં આવે છે. રાજ્યમાં સામાન્ય યોજના સિવાય ખેડૂતોને વિવિધ યોજનાઓ હેઠળ ખેતીવાડી વીજ જોડાણ આપવામાં આવે છે.મંત્રીએ અન્ય એક પૂરક પ્રશ્નના પ્રત્યુતરમાં જણાવ્યું કે, રાજ્યના આદિજાતિ વિસ્તારોના ખેડૂતોએ આ યોજના હેઠળ માત્ર એનર્જી ડિપોજિટના નાણાં જ ભરવાના રહે છે. એ જ રીતે રાજ્યના અનુસૂચિત જાતિના ખેડૂતોએ આ યોજના હેઠળ માત્ર એનર્જી ડિપોજિટના નાણાં જ ભરવાના રહે છે.

Feb 21, 2025 01:02 pm

વીજ જોડાણ માટે આગવુ ટ્રાન્સફોર્મર આપવામાં આવે છે

આજે વિધાનસભા ખાતે મહેસાણા જિલ્લામાં કૃષિવિષયક વીજ જોડાણ અંગેના પ્રશ્નના પ્રત્યુતરમાં મંત્રી એ ઉમેર્યું કે, ખેડૂતોને નવા કૃષિ વિષયક વીજ જોડાણ માટે આગવુ ટ્રાન્સફોર્મર આપવામાં આવે છે. એક નવા કૃષિ વિષયક વીજ જોડાણ માટે વીજ કંપનીને વીજ લાઇન અને ટ્રાન્સફોર્મરની કામગીરી માટે અંદાજિત સરેરાશ રૂ.૧.૭૩ લાખ જેટલો ખર્ચ થાય છે. પરંતુ ખેડૂત પાસેથી વીજ લાઇન કે ટ્રાન્સફોર્મરનો કોઈ ખર્ચ લેવામાં આવતો નથી અને તમામ ખર્ચના તફાવતના નાણાં સરકાર દ્વારા ફાળવવામાં આવે છે.

Feb 21, 2025 01:02 pm

Gujarat Assembly 2025 : મહેસાણામાં છેલ્લા 2 વર્ષમાં ખેડૂતોને 1777 વીજ-કનેકશન અપાયા

ખેડૂતોને કૃષિવિષયક જોડાણો સત્વરે પુરા પાડવા રાજ્ય સરકારનો નિર્ધાર છે તેવું વિધાનસભા સત્રમાં ઉર્જામંત્રી કનુભાઈ દેસાઈનું કહેવું છે,ખેડૂતોને ખેતીવાડી વીજ જોડાણ માટે વીજ લાઇન કે ટ્રાન્સફોર્મરનો કોઈ ખર્ચ લેવાતો નથી તેમજ તમામ ખર્ચના તફાવતના નાણાં સરકાર દ્વારા ફાળવવામાં આવે છે,મહેસાણા જિલ્લામાં છેલ્લા બે વર્ષમાં રૂપિયા ૩૯૦૭ લાખના ખર્ચે ૧૭૭૭ વીજ કનેકશનો અપાયા છે.

Feb 21, 2025 12:49 pm

આ યોજના હેઠળ ૭.૮૧ કરોડની સબસીડી ચૂકવવામાં આવી

રસોઈમાં લાકડા અને છાણ જેવા ઇંધણનો વપરાશ કરવાથી ધુમાડાના કારણે મહિલાઓના સ્વાસ્થ્યને થતા નુકશાનને અટકાવવા માટે LPG ફ્રી સિલિન્ડર સહાય યોજના અમલી બનાવવામા આવી છે. LPG ફ્રી સિલિન્ડર સહાય યોજના અંતર્ગત વર્ષ ૨૦૨૪માં જામનગર જિલ્લામાં કુલ ૯૬,૬૦૧ લાભાર્થીઓ નોંધાયેલા છે. ચાલુ નાણાકીય વર્ષમાં આ યોજના હેઠળ ૭.૮૧ કરોડની સબસીડી ચૂકવવામાં આવી છે તેમ મંત્રીએ પેટા પ્રશ્નનો ઉત્તર આપતાં જણાવ્યું હતું.

Feb 21, 2025 12:49 pm

LPG ફ્રી સિલિન્ડર સહાય યોજના

જામનગર જિલ્લામાં છેલ્લા એક વર્ષમાં LPG ફ્રી સિલિન્ડર સહાય યોજના હેઠળ કેટલા લાભાર્થીઓને લાભ મેળવ્યો તે અંગે વિધાનસભા ગૃહમાં પૂછાયેલા પ્રશ્નના ઉત્તરમાં અન્ન અને નાગરિક પુરવઠા રાજ્યમંત્રી ભિખુસિંહજી પરમારે જણાવ્યું હતું કે, તા.૩૧/૧૨/૨૦૨૪ ની સ્થિતિએ ૧,૬૦,૭૬૫ નાગરિકોને આ યોજનાનો લાભ અપાયો છે. જેમાં પ્રથમ ક્વાર્ટર(એપ્રિલ ૨૪ થી જૂન ૨૪)માં ૭૯,૪૨૯ તથા બીજા ક્વાર્ટર (ઓકટો.૨૪ થી ડિસે.૨૪) માં ૮૧,૩૩૬ લાભાર્થીઓને લાભ અપાયો છે.

Feb 21, 2025 12:48 pm

Gujarat Assembly 2025 : જામનગરમાં સૌથી વધુ નાગરિકોએ ફ્રી-સિલિન્ડર યોજાનાનો લાભ લીધો

જામનગર જિલ્લામાં એક વર્ષમાં LPG ફ્રી સિલિન્ડર સહાય યોજનાનો ૧.૬૦ લાખ થી વધુ નાગરિકોએ લાભ મેળવ્યો છે.અન્ન અને નાગરિક પુરવઠા રાજ્યમંત્રી ભિખુસિંહજી પરમારે ગૃહમાં જવાબ આપ્યો છે.

 

Feb 21, 2025 12:33 pm

૧૦૩ ચેકડેમોમાં પાણી ભરવામાં આવશે

તેમણે ઉમેર્યું કે આ, યોજના થકી ૯૯ હયાત ચેકડેમ તેમજ ૪ નવા ચેકડેમો મળી કુલ ૧૦૩ ચેકડેમોમાં પાણી ભરવામાં આવનાર છે  આ યોજના હેઠળ ચાર પંપિંગ સ્ટેશનનું પણ નિર્માણ કરવામાં આવનાર છે. જેમાં ત્રણ પંપિંગ સ્ટેશનનું કામ પૂર્ણ થયું છે. જ્યારે બે પંપિંગ સ્ટેશનનું ૭૦% કામ પૂર્ણ થયેલ છે જે સત્વરે પૂર્ણ કરાશે તેમ તેમણે ઉમેર્યું હતું

Feb 21, 2025 12:32 pm

ખેતર સુધી પાણી પહોંચાડવાનું આયોજન

આજે વિધાનસભા ખાતે પૂછાયેલા પ્રશ્નના પ્રત્યુતરમાં મંત્રી પટેલે ઉમેર્યું કે, તત્કાલિન મુખ્યમંત્રી અને હાલના વડાપ્રધાન  નરેન્દ્રભાઈ મોદીએ પાણીનું એક પણ ટીંપુ વેડફાય નહીં અને ખેડૂતોને વધુ ને વધુ સિંચાઈની સુવિધા મળે એ માટે ટેકનોલોજીનો મહત્તમ ઉપયોગ કરીને અનેકવિધ સિંચાઈ યોજનાઓ અમલી બનાવી છે. તાપી-કરજણ લીફ્ટ  યોજના એ ભારતની પહેલી ઐતિહાસિક સિંચાઈ યોજના છે. જેમાં ૨૧૨ મીટર ઊંચાઈ સુધી પાણી લિફ્ટ કરીને ખેડૂતોના ખેતર સુધી પાણી પહોંચાડવાનું આયોજન છે. આ યોજના થકી સુરત અને ઉંમરપાડાના ૭૩ ગામોમાં ૫૩,૭૪૮ એકર જમીનને સિંચાઈની સુવિધાનો લાભ મળશે. જેમાં સુરત જિલ્લાના ઉમરપાડા તાલુકાના ૫૧ ગામોમાં ૩૫,૯૪૬ એકર વિસ્તાર અને નર્મદા જિલ્લાના ડેડિયાપાડા તાલુકાના ૨૨ ગામોમાં ૧૭,૮૦૨ એકર વિસ્તારનો સમાવેશ થાય છે.

Feb 21, 2025 12:32 pm

Gujarat Assembly 2025 : તાપી-કરજણ લીફ્ટ યોજનાનું 92% કામ પૂર્ણ થયું

જળ સંપત્તિ રાજ્ય મંત્રી  મુકેશભાઈ પટેલે જણાવ્યું છે કે, સુરત અને નર્મદા જિલ્લાના ખેડૂતોને સિંચાઈ માટે સુવિધા પૂરી પાડવા રૂ. ૬૫૧ કરોડના ખર્ચે નિર્માણધીન તાપી-કરજણ લિફ્ટ યોજનાનું ૯૨% કામ પૂર્ણ થયું છે જેનું લોકાર્પણ ટૂંક સમયમાં કરાશે.


Feb 21, 2025 12:19 pm

ગામની સીમમાં સોયેબે કરી વિશાલ મકવાણાની હત્યા

ગામની સીમમાં સોયબે વિશાલની હત્યા કરી અને હત્યારો ત્યાંથી ફરાર થઈ ગયો છે,પોલીસે હત્યાનો ગુનો નોંધીને આરોપીને શોધવા માટે ચક્રો ગતિમાન કર્યા છે,હજી સુધી આરોપી પોલીસના હાથે આવ્યો નથી,તો પોલીસે મૃતદેહને પીએમ માટે ભાવનગર મોકલી આપ્યો હતો અને ત્યારબાદ મૃતદેહ પરિવારને સોંપાયો અને અગ્નિસંસ્કાર કરવામાં આવ્યો છે.માતા-પિતા ચૌધાર આંસુએ રડી રહ્યાં છે.ત્યારે ગ્રામજનોમાં પણ ગુસ્સો જોવા મળ્યો છે અને હત્યારાને ફાંસીની સજા થાય તેવી માંગ કરવામાં આવી છે. 

Feb 21, 2025 12:19 pm

ભાવી પત્નીના પ્રેમીએ કરી હત્યા

અમરેલીના ધારીમાં લગ્નના આગલા દિવસે ભાવી પત્નીના પ્રેમીએ વરરાજાની હત્યા કરી દીધી છે,હત્યારા સોયબે મૃતક વિશાલને સીમમાં મળવા બોલાવ્યો હતો અને ત્યાં આગળ જ હત્યા કરી દેવાઈ હતી,મૃતક વિશાલ મકવાણાની હત્યા કરી દેતા પરિવારમાં આક્રંદ છવાયો છે અને પોલીસે આ મામલે તપાસનો ધમધમાટ શરૂ કર્યો છે,ભાવી પત્નીની પણ પોલીસે પૂછપરછ કરી છે,ત્યારે લગ્નના એક દિવસ પહેલા જ હત્યા થતા સમગ્ર  ગામમાં શોકનો માહોલ છવાયો છે.

Feb 21, 2025 12:18 pm

અમરેલીના ધારીમાં લગ્નના એક દિવસ અગાઉ ભાવી પ્રત્નીના પ્રેમીએ વરરાજાની કરી હત્યા

અમરેલીના ધારીમાં એક એવી ઘટના બની કે તમે પણ વાંચીને ચૌંકી ઉઠશો,ધારીના મિઠાપુર (નક્કી) ગામે લગ્નના આગલા દિવસે વરરાજાની હત્યા કરી દેવામાં આવી છે,ભાવી પત્નીના પ્રેમીએ જ કરી વરરાજાની હત્યા તો ઘટનાની જાણ થતાની સાથે પોલીસના ઉચ્ચ અધિકારીઓ ઘટના સ્થળે પહોંચ્યા હતા અને તપાસનો ધમધમાટ શરૂ કર્યો હતો.

Feb 21, 2025 11:50 am

જળ સંપત્તિ વિભાગમાં અપરિપક્વ નિવૃત્તિ સંદર્ભે ખુલાસો

વિધાનસભામાં કોંગ્રેસ MLAના પ્રશ્ન પર સરકારનો જવાબ,2024માં 111 અધિકારીઓ નિવૃત્તિ પહેલા નિવૃત્ત,વર્ગ 1ના 2, વર્ગ-3ના 5 અધિકારીઓ સામે કાર્યવાહી

Feb 21, 2025 11:41 am

અન્ન-નાગરિક પુરવઠા વિભાગને લઈ મોટા સમાચાર

વિભાગ આઉટ સોર્સિંગથી ચાલતો હોવાની વિગત,વર્ષ 2023માં 495, 2024માં 419 જગ્યાઓ જ ભરાયેલી,વર્ષ 2023માં 567 માનવબળ આઉટસોર્સથી મેળવ્યું,વર્ષ 2024માં 672 માનવબળ આઉટસોર્સથી મેળવ્યું,કોંગ્રેસ ધારાસભ્યના પ્રશ્ન પર પુરવઠા મંત્રીનો જવાબ


Feb 21, 2025 11:31 am

બીપીએલ કાર્ડ ધારકોને ૫૦૦ રૂપિયા માં ગેસ સિલિન્ડર આપવા વિચારણા

બીપીએલ લાભાર્થીઓને રૂપિયા ૫૦૦માં ગેસ સિલિન્ડર આપવા કોંગ્રેસ પક્ષના નેતા અમિત ચાવડાએ કરી હતી માંગ અને તે માંગને લઈ સરકારના મંત્રીએ ગૃહમાં જવાબ રજૂ કર્યો છે,વિધાનસભા કોંગ્રેસ પક્ષના નેતા અમિત ચાવડાએ કહ્યું ગુજરાતમાં ભાજપ સરકાર ૩૦ વર્ષથી શાસન કરી રહી છે ભાજપ શાસિત અન્ય રાજ્યોમાં સરકાર ૫૦૦ રૂપિયામાં ગેસ સિલિન્ડર આપી રહી છે તો ગુજરાતમાં પણ ૫૦૦ રૂપિયામાં ગેસ સિલિન્ડર આપવામાં આવે,વિધાનસભા માં પ્રશ્નોત્તરી કાળ દરમિયાન નિવેદન સામે આવ્યું.

Feb 21, 2025 11:30 am

Gujarat Assembly 2025 : BPL કાર્ડ-ધારકોને 500 રૂપિયામાં સિલિન્ડર આપવાની સરકારની વિચારણા

બીપીએલ કાર્ડ ધારકો માટે આવી શકે છે સારા સમાચાર જેમા રૂ. 500માં ગેસ સિલિન્ડર આપવા માટે સરકારની વિચારણા છે,વિધાનસભા ગૃહમાં મંત્રી ભીખુસિંહ પરમારે નિવેદન આપ્યું હતુ તો કોંગ્રેસના ધારાસભ્ય અમિત ચાવડાએ કરી હતી માંગ,ભારતમાં ભાજપ શાસિત રાજ્યોમાં રૂ. 500માં સિલિન્ડર મળે છે તો ગુજરાતમાં પણ રૂ.500માં ગેસ સિલિન્ડર આપવામાં આવે તેવી ચર્ચા ગૃહમાં કરવામાં આવી હતી.

Feb 21, 2025 10:49 am

સ્માર્ટ મીટર ઈન્સ્ટોલેશનની પ્રક્રિયા

01-કન્ઝયુમર ઇન્ડેક્ષિંગ - ડીજીવીએલના નિયુક્ત પ્રતિનિધિ મીટરની વિગત, ગ્રાહકની વિગત, અક્ષાંશ રેખાંશ, મીટર બોક્સની વિગત, કેબલની વિગત, વગેરે એપ્લિકેશનમાં નોધણી કરશે.

02-મીટર ઈન્સ્ટોલેશન - ડીજીવીએલ કર્મચારી ગ્રાહકના હયાત મીટરના સ્થાને સ્માર્ટ મીટર લગાવાશે. જૂના તથા નવા મીટરની મોબાઈલ એપ્લિકેશનમાં નોધણી કરશે. ત્યાર બાદ મીટર સીલ કરી મીટર બદલવાના પ્રોફોર્માની નકલ ગ્રાહકને આપશે.

Feb 21, 2025 10:48 am

સ્માર્ટ મીટર શું છે?

સ્માર્ટ મીટર એ હયાત વીજ મીટરની જેમ જ વીજ વપરાશ નોધાવાનું કાર્ય કરે છે. સ્માર્ટ મીટર વીજ વપરાશની સચોટ માહિતી વધુ સ્પષ્ટતા સાથે પ્રદાન કરે છે. ઉપરાંત ઈ ટુ-વે કોમ્યુનિકેશનની વિશેષતા પણ ધરાવે છે.કાર્યક્રમમાં વીઆઈએ પ્રમુખ સતિષ પટેલ, ડીજીવીસીએલ મેનેજિંગ ડાયરેક્ટર યોગેશે ચૌધરી,જેટકોના મેનેજીંગ ડાયરેક્ટર ઉપેંદ્ર પાંડે, ડીજીવીસીએલના આધિકારી-કર્માચારીઓ તેમજ મોટી સંખ્યામાં લોકો ઊપસ્થિત રહ્યા હતા

Feb 21, 2025 10:48 am

એપ્લિકેશન મારફતે બીલ ભરો

પ્રધાનમંત્રીના ‘વન નેશન, વન ગ્રીડ’ના કોન્સેપ્ટથી સમગ્ર દેશાને સરખો વીજ પુરવઠો પહોચાડવાનું કાર્ય કરી રહ્યા છે. તેમની દીર્ઘદ્રષ્ટિથી જ એશિયામાં સૌ પ્રથમ ગુજરાતમાં ક્લાઈમેટ ચેન્જ વિભાગની રચના કરવામાં આવી હતી. સમગ્ર ભારત ભવિષ્યમાં ૫૦% ઊર્જા રિન્યુએબલ હશે.કાર્યક્રમમાં અમાર્ટ મીટર અંગેનો ડેમો બતાવવામાં આવ્યો હતો તેમજ સ્માર્ટ મીટર શું છે, સ્માર્ટ મીટર કેવી રીતે કાર્ય કરે છે, સ્માર્ટ મીટરના ફાયદાઓ, સ્માર્ટ મીટર લગાવવાની પ્રક્રિયા, ગ્રાહક સુવિધા કેન્દ્ર, સ્માર્ટ મીટર અંગેની ખોટી ધારણાઓ અને મોબાઈલ એપ્લિકેશનમાં સ્માર્ટ મીટર વપરાશની સચોટ માહિતી પ્રદાન કરવામાં આવી હતી.

Feb 21, 2025 10:48 am

Gujarat Assembly 2025 : સ્માર્ટ મીટરને લઈ ગૃહમાં કરાઈ ચર્ચા, સ્માર્ટ મીટર ફરજિયાત લગાવાશે

વિજ ગ્રાહકો માટે સ્માર્ટ મીટર મુદ્દે મહત્વના સમાચાર સામે આવ્યા છે જેમાં વિજ ગ્રાહકો માટે પ્રિ-પેઈડ સ્માર્ટ મીટર ફરજિયાત લગાવવામાં આવશે જેમાં વિધાનસભા ગૃહમાં કિરીટ પટેલના પ્રશ્નમાં સરકારે જવાબ રજૂ કર્યો હતો ઉર્જા વિભાગનું કહેવું છે કે,હાલના મીટર અને સ્માર્ટ મીટરની કામગીરી સમાન છે તો તમામ વિગતો મોબાઈલ પર ગ્રાહકો મેળવી શકશે તેમજ વિધાનસભા ગૃહમાં સ્માર્ટ મીટરના ફાયદાની વિગતો જાહેર કરવામાં આવી છે.

Feb 21, 2025 10:28 am

જળ સંપતિ વિભાગ મા અપરિપક્વ નિવૃત્તિ સંદર્ભે વિધાનસભા માં મોટો ખુલાસો 

વર્ષ ૨૦૨૪ માં ૧૧૧ કર્મચારી અધિકારીઓ સામે અપકિપક્વ નિવૃત્તિ ની કાર્યવાહી માટેના કેસો ની સમિક્ષા કરવામાં આવી,વર્ષ ૨૦૨૪ માં ૧૧૧ માં થી વર્ગ ૧ ના ૨ તો વર્ગ ૩ ના ૫ અધિકારીઓ સામે સરકારે અપરિપક્વ નિવૃત્તિની કાર્યવાહી કરી,કોંગ્રેસના ધારાસભ્ય ડો કિરીટ પટેલના પ્રશ્ન પર સરકારને જવાબ

Feb 21, 2025 10:26 am

તાપી કરજણ લિફ્ટ ઇરિગેશન યોજના મુદ્દે ગૃહમાં ચર્ચા

ધારાસભ્ય દર્શના દેશમુખના પ્રશ્ન પર સરકારનો જવાબ,સુરત અને નર્મદાના 73 ગામને લાભ મળશે:સરકાર,યોજના અંતર્ગત 103 ચેકડેમમાં પાણી અપાશે,103 ચેકડેમમાંથી 99 ચેકડેમ બનીને તૈયાર:સરકાર,ઉમરપાડા, દિવ્યપાડાના 56 ગામોને આવરી લેવાયા,ગણપત વસાવાના પ્રશ્નના જવાબમાં સરકારનો જવાબ,જોકે પાણી નદીમાં વહી જતું હોવાની સામે સ્થાને કક્ષાએ સિંચાઈ માટે પાણી આપી શકાય એ દિશામાં સરકાર વિચારી રહી છે,ગણપત વસાવાના પ્રશ્ન નાજવાબમાં  મંત્રી મુકેશ પટેલનો જવાબ

Feb 21, 2025 10:25 am

અન્ય હેકરો અને આરોપીઓની માહિતી સામે આવશે

પોલીસની પ્રાથમિક તપાસમાં હોસ્પિટલના વિડીયો હોવાનું સામે આવતા રાજકોટ પોલીસે ત્રણ મહિનાના આઇપી લોગ મેળવી તપાસ શરૂ કરી હતી. જેમાં હોસ્પિટલના કોઈપણ કર્મચારીની સંડોવણી ન હોવાનું સામે આવ્યું છે. આ સાથે જ ઝડપાયેલા આરોપીઓ છેલ્લા એક વર્ષથી આ પ્રકારે વિડીયો મેળવી તેને વેચાણ કરતા હોવાનું સામે આવ્યું છે. તો બીજી તરફ આરોપીઓના યુપીઆઈમાં મોટી માત્રામાં રૂપિયાની હેરાફેરી થઈ હોવાની પણ માહિતી સામે આવી છે. જેથી આરોપીઓની સાથે સંકળાયેલા અન્ય હેકરો અને આરોપીઓની માહિતી સામે આવશે જે બાદ તેમના વિરુદ્ધ પણ કાર્યવાહી કરવામાં આવશે.



Feb 21, 2025 10:25 am

સીસીટીવી હેક કરવા માટે ડિસેમ્બર મહિનાથી પ્રયત્ન કરતા હતા

ઝડપાયેલ ત્રણે આરોપીઓની પ્રાથમિક પૂછપરછ કરતા મહારાષ્ટ્રના બંને આરોપી પ્રજવલ અને પ્રજ ધોરણ 12 પાસ છે. અને નીટની તૈયારી કરી રહ્યા છે. જોકે પ્રજવલ રોમાનિયા અને અન્ય દેશોના હેકરોના સંપર્કમાં રહી હોસ્પિટલ મોલ અને અન્ય જગ્યાના સીસીટીવી ફૂટેજ હેક કરાવતા હતા. રાજકોટની પાયલ હોસ્પિટલના સીસીટીવી હેક કરવા માટે ડિસેમ્બર મહિનાથી પ્રયત્ન કરતા હતા. જોકે ફેબ્રુઆરીમાં સીસીટીવી હેક થતા તેના વિડીયો સોશિયલ મીડિયા પર વેચાણ કરી રહ્યા હોવાનું સામે આવ્યું છે.

Feb 21, 2025 10:24 am

2 રાજયોમાંથી 3 આરોપીની ધરપકડ

17 ફેબ્રુઆરીના રોજ વાયરલ થયેલા વિડીયો અંગે તપાસ કરતા 48 કલાકમાં પોલીસે અલગ અલગ બે રાજ્યોમાંથી ત્રણ આરોપીઓને ઝડપી લીધા છે. જોકે આરોપીઓ સાથે ટેલિગ્રામ ગ્રુપમાં સંખ્યાબંધ લોકો સંકળાયેલા છે. આ સાથે જ વર્ચ્યુઅલ નંબરથી આરોપીઓ વિદેશના હેકરોના પણ સંપર્કમાં હોવાનું સામે આવતા સાયબર ક્રાઇમની સાથે ક્રાઈમ બ્રાન્ચ અને અન્ય એજન્સીઓ પણ આ તપાસમાં જોતરાઈ છે. ત્યારે એક સીસીટીવીથી શરૂ થયેલું આ રેકેટ કેટલુ મોટુ બહાર આવે છે તે મહત્વનું છે.

Feb 21, 2025 10:24 am

રાજકોટની મેટરનિટી હોસ્પિટલના સીસીટીવી વાયરલનો મામલો

રાજકોટની પાયલ મેટરનિટી હોસ્પિટલના મહિલાઓની સારવાર દરમિયાનના સીસીટીવી youtube અને ટેલિગ્રામ પર વાયરલ થતા સાયબર ક્રાઇમની સોશિયલ મીડિયા મોનિટરિંગ સેલ સક્રિય થયો અને આ વિડીયો વાયરલ કરનાર મહારાષ્ટ્રના પ્રજવલ તૈલીની લાતૂર અને પ્રજ પાટીલની સાંગલીથી ધરપકડ કરવામાં આવી છે સાથે જ ઉત્તર પ્રદેશના પ્રયાગરાજ જિલ્લાના ચંદ્રપ્રકાશ ભીંસ નામના ત્રીજા આરોપીને પણ ઝડપી લેવામાં આવ્યો છે. ઝડપાયેલા આરોપીઓ હોસ્પિટલ અને મોલના સીસીટીવી ક્યુ આર કોડના ફોર્મમાં 2000 રૂપિયા કે તેનાથી વધુના ભાવે વેચાણ કરતા હતા. જે વિડિયો વિકૃત માનસિકતા ધરાવતા લોકો ખરીદી અલગ અલગ સોશિયલ મીડિયાના પ્લેટફોર્મ પર વાયરલ કરતા હોવાનું સામે આવ્યું છે.

Feb 21, 2025 10:24 am

રાજકોટ હોસ્પિટલના CCTV કાંડમા અમદાવાદ સાયબર ક્રાઈમ 3 આરોપીઓને કોર્ટમાં કરશે રજૂ

રાજકોટની પાયલ હોસ્પિટલમાં વાયરલ થયેલ CCTV કાંડમાં તપાસનો ધમધમાટ ચાલી રહ્યો છે,સાયબર ક્રાઈમ ત્રણેય આરોપીઓને કોર્ટમાં આજે રજૂ કરશે અને વધુ રિમાન્ડની માંગ કરશે.અમદાવાદ મેટ્રો કોર્ટમાં ત્રણેય આરોપીને કરાશે રજૂ.ત્રણ આરોપીમાંથી બે આરોપી મહારાષ્ટ્રના અને એક આરોપી યુપીનો હોવાની વાત સામે આવી છે.પ્રજવલ તૈલી, પ્રજ પાટીલ, ચંદ્રપ્રકાશ ભીંસની ધરપકડ કરવામાં આવી છે.

Feb 21, 2025 10:06 am

ધારાસભ્ય સી.જે.ચાવડાએ આપી પ્રતિક્રિયા

આ સમગ્ર કેસને લઈ ધારાસભ્ય સી.જે.ચાવડાએ કહ્યું કે,બે કેસ કોર્ટમાં ચાલતા હતા અને અગાઉ ગાંધીનગર કોર્ટમાં આ મામલે સમાધાન થયું છે,ધરપકડ વોરંટ નહી હોવાનો આક્ષેપ ચાવડાએ કર્યો હતો અને તેમણે કહ્યું કે,21 માર્ચના રોજ કોર્ટમાં હાજર રહેવાનું છે,સમાધાન થઈ ગયું છે માત્ર કોર્ટમાં હાજર રહેવાની વાત છે. 

Feb 21, 2025 10:06 am

જાણો શું હતો સમગ્ર કેસ

આ કેસની હકીકત મુજબ પૂર્વ મુખ્યમંત્રી વિજયભાઈ રૂપાણી અને રાજકોટ ભાજપના અગ્રણી નિતિનભાઈ ભારદ્વાજે રાજકોટના કુવાડવા રોડ ઉપર આવેલ સહારા ઈન્ડિયા કંપનીની જમીનમાં ઝોન ફેર કરી રૂા. 500 કરોડથી વધારે રકમનું કૌભાંડ આચર્યુ હોવાના ગુજરાત વિધાનસભાના પૂર્વ વિરોધપક્ષના નેતા સુખરામભાઈ રાઠવા, વિધાનસભા કોંગ્રેસ પક્ષના પૂર્વ ઉપનેતા શૈલેષ પરમાર અને કોંગ્રેસ પક્ષના તાત્કાલીન દંડક સી.જે. ચાવડાએ આક્ષેપો કર્યા હતાં તદન ખોટા વાહિયાત આક્ષેપો કરનાર કોંગ્રેસના સુખરામ રાઠવા, શૈલેષ પરમાર, સી.જે. ચાવડા અને અંગત મદદનીશ વિરુદ્ધ પૂર્વ મુખ્યમંત્રી વિજયભાઈ રૂપાણીએ ગાંધીનગર કોર્ટમાં અને રાજકોટ ભાજપ અગ્રણી નીતીનભાઈ ભારદ્વાજે રાજકોટની કોર્ટમાં બદનક્ષીની ફરિયાદ દાખલ કરી હતી.

Feb 21, 2025 10:05 am

રાજકોટ કોર્ટે જમીન બબાલ મામલે MLA સી.જે.ચાવડા વિરુદ્ધ ધરપકડ વોરંટ કાઢયું

રાજકોટના કુવાડવા રોડ પર આવેલ સહારા ઈન્ડિયાની જમીનમાં ઝોન ફેરફાર કરાવી 500 કરોડનું કૌભાંડ આચર્યાના આરોપો લાગતા રાજકોટ ભાજપ અગ્રણી નીતીન ભારદ્વાજે કોંગી આગેવાનો વિરુદ્ધ રાજકોટની કોર્ટે ધરપકડ વોરંટ ઈસ્યુ કર્યુ છે.

Feb 21, 2025 09:42 am

શસ્ત્ર પ્રોજેક્ટ અંતર્ગત ઈવનિંગ પોલિસિંગ પર ભાર મુકાયો

સાંજે 6થી રાત્રે 12 દરમિયાન શરીર સંબંધી ગુનાઓ વધુ બન્યા હોવાનું ધ્યાને આવ્યુ છે. રાજ્ય પોલીસ વડા વિકાસ સહાયે આ બાબતને ગંભીરતાથી લઈ ખાસ એક્શન પ્લાનના ભાગરૂપે ‘SHASTRA’ (Sharir Sambandhi Tras Rokva Abhiyan) પ્રોજેક્ટ અમલમાં મૂક્યો છે, જે આ ગુનાઓને નિયંત્રણમાં રાખવા મહત્વપૂર્ણ સાબિત થશે. રાજ્યમાં બનતા વિવિધ ગુનાઓ તથા ગુનેગારોની મોડસ ઓપરેન્ડી અંગે મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલના દિશાનિર્દેશ હેઠળ તેમજ ગૃહ રાજ્ય મંત્રી હર્ષ સંઘવીના માર્ગદર્શન હેઠળ એનાલિસીસ કરી તેના પર અંકુશ લાવવા ગુજરાત પોલીસ દ્વારા સતત પ્રયત્નો કરવામાં આવે છે, ત્યારે છેલ્લા એક વર્ષમાં ગુજરાતમાં બનેલા શરીર સંબંધી ગુનાઓ અંગે ગુજરાત પોલીસ દ્વારા ડિટેઈલ એનાલીસીસ કરવામાં આવ્યુ તેમાં ધ્યાને આવ્યુ છે કે, સમગ્ર ગુજરાતમાં બનેલા કુલ શરીર સંબંધી ગુનાઓ પૈકી અંદાજે 25 ટકા ગુનાઓ 4 મહાનગરોમાં બન્યા છે. એટલુ જ નહીં, આ ગુનાઓ પૈકી 45 ટકા ગુનાઓ સાંજે 6થી રાત્રે 12 વાગ્યા સુધીના સમયગાળા દરમિયાન બન્યા છે.





Feb 21, 2025 09:42 am

ગુજરાત પોલીસે ભરતીની કરી જાહેરાત  

ગુજરાત સરકારે પોલીસ વિભાગમાં 14,283 પદો માટે મોટી ભરતી જાહેર કરી છે. જો તમે ગુજરાત પોલીસમાં નોકરી મેળવવા ઈચ્છતા હો, તો આ એક ઉત્તમ તક છે. ઓગસ્ટ-સપ્ટેમ્બર 2025 થી આ ભરતી પ્રક્રિયા શરૂ થશે અને સપ્ટેમ્બર 2026 સુધીમાં પૂરી થશે.ગુજરાત હાઈકોર્ટમાં દાખલ સુઓ મોટો પીઆઈએલના સંદર્ભમાં રાજ્ય સરકારે પોલીસ ભરતી માટે ઈ-કૅલેન્ડર બહાર પાડ્યું છે.

Feb 21, 2025 09:42 am

Gujarat Police : રાજયમાં 159 PSIને બઢતી સાથે PI તરીકેના મળ્યા પ્રમોશન 

ગુજરાત પોલીસમાં ફરજ બજાવતા 159 PSIની બઢતી સાથે PIના પ્રમોશન આપવામાં આવ્યા છે.હજી આ તમામ 159 લોકોને પ્રમોશન આપવામાં આવ્યા છે પરંતુ તેમની બદલી કરવામાં આવી નથી,રાજ્યના DGP વિકાસ સહાયે આ અંગે આદેશ કર્યો છે,અગાઉ પણ 234 PSIને પીઆઈ તરીકેનું પ્રમોશન આપવામાં આવ્યું હતુ.

Feb 21, 2025 09:31 am

સુરતમાં બોગસ રસીદના કૌભાંડનો ખેલ

RTOની બોગસ રસીદ બનાવીને કૌભાંડ,ત્રણ યુવકો બોગસ રસીદથી વાહનો છોડાવી જતા,દંડની રસીદનો QR કોર્ડ સ્કેન કરતા ભાંડો ફૂટ્યો ટ્રાફિક પોલીસની સરથાણા પોલીસ મથકમાં ફરિયાદ

Feb 21, 2025 09:12 am

મિટિંગમાં કોંગ્રેસ પક્ષના એક માત્ર સભ્ય પ્રકાશ વાઘાણી દ્વારા વિવિધ મુદ્દાઓ પર વિરોધ દર્શવ્યો હતો 

જો કે બજેટ મિટિંગમાં કોંગ્રેસ પક્ષના એક માત્ર સભ્ય પ્રકાશ વાઘાણી દ્વારા વિવિધ મુદ્દાઓ પર વિરોધ દર્શવ્યો હતો. જેમાં હાલ સરકારી શાળાઓ અને શાળામાં વિદ્યાર્થીઓની સંખ્યામાં ઘટાડો થઇ રહ્યો છે. જો બજેટ અને સુવિધા હોય તો ઘટાડો શા માટે થઇ રહ્યો છે. તેમજ ખાનગી શાળાઓનો વિકાસ કરવા માટે સરકારી શાળાઓમાં બાળકોને અનેક અસુવિધા હોવાનો આક્ષેપ કરાયો હતો સાથે જ નગરપ્રાથમિક શિક્ષણ સમિતિની કચેરી બહાર વર્ષોથી કચરા નો પોઇન્ટ બનેલો છે. જેને દૂર કરવામાં ભૂતકાળ અને વર્તમાન ચેરમેન નિષ્ફળ રહ્યા હોવાના પ્રકાશભાઈ દ્વારા આક્ષેપ કરાયા હતા. મહાનગરપાલિકા સંચાલિત નગરપ્રાથમિક શિક્ષણ સમિતીની યોજાયેલી બજેટ મિટિંગમાં નગરપ્રાથમિક શિક્ષણ સમિતિના ચેરમેન નિકુંજ મહેતા અને શિક્ષણ સમિતિના સભ્યો તેમજ શાસનાધિકારી સહીતનાં અધિકારીઓ અને વિરોધ પક્ષ કોંગ્રેસનાં સભ્ય પ્રકાશ વાઘાણી ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.

 

Feb 21, 2025 09:11 am

શૈક્ષણિક સહાય અર્થે ૨૦ લાખ જેટલી રકમની સહાય

દિવ્યાંગ અને અનાથ બાળકોને શૈક્ષણિક સહાય અર્થે ૨૦ લાખ જેટલી રકમની સહાય, સીદસર પ્રા. શાળામાં કુલ-૧૨ ઓરડા અને અકવાડા પ્રા. શાળામાં કુલ-૧૧ ઓરડાનું બાંધકામ, મહાનગરપાલિકા ભાવનગર દ્વારા કુલસર શાળા નં. ૫૫ માટે જગ્યાઓ ફાળવવામાં આવી, તેમજ પૂર્વની બે શાળાઓ અને પશ્ચિમની બે શાળાઓને મોડલ શાળા બનાવવા માટેનું આયોજન હાથ ધરવામાં આવશે. ૩૧ જેટલી શાળાઓમાં સ્માર્ટ લાયબ્રેરી બનાવી આપવાની કાર્યવાહી હાથ ધરવામાં આવેલ છે. સમિતિની શાળાઓમાં બાળ ક્રીડાંગણ બનાવવા, રમત-ગમતના મેદાન જાળવણી તથા નિભાવ ખર્ચ કરેલ છે. રકમમાં વધારો કરવામાં આવેલ છે તેમજ શાળાઓ માટે રમત-ગમતના સાધનો ઉપલબ્ધ કરાવવાનું આયોજન સહિતના મુદ્દાઓ પર બજેટ મિટિંગમાં ચર્ચા કરવામાં આવી હતી. અને જે ચર્ચાઓ બાદ નગરપ્રાથમિક શિક્ષણ સમિતિના ચેરમેન નિકુંજ મહેતાના અધ્યક્ષ સ્થાનેથી સર્વાનુમતે રૂપિયા ૨૦૨.૫ કરોડના બજેટને મંજૂરી આપી હતી. 

Feb 21, 2025 09:11 am

રીજીયોનલ સાયન્સ સેનટરની વિનામુલ્યે એક દિવસીય મુલાકાત

ભાવનગર મહાનગરપાલિકા સંચાલિત નગરપ્રાથમિક શિક્ષણ સમિતિની મિટિંગ આજે શહેરના નવાપરા કચેરી ખાતે યોજાઈ હતી. જેમાં નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૫-૨૦૨૬નાં અંદાજપત્રની કુલ રકમ રૂ.૨૦૨.૫ કરોડ મંજૂર કરાઈ હતી. જેમાં પ્રથમ વખત પ્રતીભાશાળી બાળકો સાથે માતા-પિતા વગર ના નિરાધાર બાળકોનો શૈક્ષણિક પ્રવાસ, શિયાળુ રમતોત્સવ આ વર્ષે ફરી ચાલુ કરાવી સફળતાપૂર્વક પૂર્ણ કરાયા, સમિતિના પાંચ બાળકોને ૨૦,૦૦૦ લેખે મરણોત્તર સહાય ચુકવવામાં આવેલ, મહાનગરપાલિકાના ૧૮ લાખ જેટલા નાણાંકીય સહયોગથી તમામ શાળાઓના ધોરણ 6 થી 8 ના 11700 જેટલા બાળકોને રીજીયોનલ સાયન્સ સેનટરની વિનામુલ્યે એક દિવસીય મુલાકાત.


Feb 21, 2025 09:11 am

ભાવનગર શિક્ષણ સમિતિનું 202.5 કરોડનું બજેટ સર્વાનુમતે મંજૂર કરાયું

ભાવનગર મહાનગરપાલિકા સંચાલિત નગરપ્રાથમિક શિક્ષણ સમિતિના બજેટની મિટિંગ શિક્ષણ સમિતિ કચેરી નવાપરા ખાતે યોજાઈ હતી. જેમાં આજે આશરે ૨૦૨.૫ કરોડ રૂપિયાની શાળાઓનાં વિકાસ માટે બજેટ સર્વનુંમતે મંજૂર કરાયું હતું. નગરપ્રાથમિક શિક્ષણ સમિતિના ચેરમેનના અધ્યક્ષ સ્થાને યોજાયેલી શિક્ષણ સમિતિની મિટિંગમાં સભ્યો અને શાસનાધિકારી સહિતના ઉપસ્થિત રહ્યા હતા અને જેની ચર્ચાઓ બાદ નગરપ્રાથમિક શિક્ષણ સમિતિનાં ચેરમેન નિકુંજ મહેતાનાં અધ્યક્ષ સ્થાનેથી સર્વાનુમતે રૂપિયા ૨૦૨.૫ કરોડના બજેટને મંજૂરી આપી હતી. 

Feb 21, 2025 08:55 am

અત્યાર સુધીમાં શું બની છે ઘટના

રાજીવ મોદી સામેના દુષ્કર્મ કેસની તપાસ માટે SIT નિમવામાં આવી હતી. તેમજ એડિશનલ પોલીસ કમિશનર ચિરાગ કોરડિયાના વડપણ હેઠળ SITએ કેસના તમામ સાક્ષીઓના નિવેદન લીધા.આ મામલે પોલીસે તપાસમાં રાજીવ મોદીને ક્લીનચિટ આપી દીધી હતી. જે પછી ફરી એકવાર યુવતીએ આરોપ લગાવ્યો કે, રાજીવ મોદી સામે ફરિયાદ ના કરવા તેના પર પોલીસ દ્વારા જ દબાણ કરવામાં આવ્યું હતું.આ પછી કેડિલાના રાજીવ મોદી સામે યુવતીએ કોર્ટમાં એફિડેવિટ ફાઈલ કરી હતી. જેમાં પોતાના કેસની તપાસ કેન્દ્રીય તપાસ એજન્સીને સોંપવા માટેની માંગ કરી હતી. આ વચ્ચે જ હવે પીડિતાએ હ્યુમન રાઈટ કાઉન્સિલમાં ફરિયાદ કરીને મદદની માંગણી કરી છે. 

Feb 21, 2025 08:54 am

જાણો શું છે A સમરી

રાજીવ મોદી દુષ્કર્મ કેસમાં ફરિયાદી બલ્ગેરિયન યુવતી પોતાના વતન પરત ફરી ગઈ હોવાનું પોલીસનું કહેવું છે. ત્યારે હવે પોલીસે આ કેસ સંદર્ભે કોર્ટમાં A સમરી ફાઈલ કરી છે. A સમરી ત્યારે ભરાય છે જ્યારે પોલીસ માનતી હોય કે ગુનો બન્યો છે. પરંતુ આરોપી વિરુદ્ધ પૂરતા પુરાવા ના મળતા હોય. ત્યારે આરોપીને કોર્ટ સમક્ષ ઉપસ્થિત કરીને ટ્રાયલ ચલાવી શકાય તેમ નથી. વળી આ કેસમાં ફરિયાદ દાખલ થયે અને ગુનો બન્યા વચ્ચે આશરે 1 વર્ષ જેટલો સમય વીતી ચૂક્યો છે. જોકે, હવે મેજિસ્ટ્રેટ સમક્ષ જઈને ફરિયાદી વાંધો ઉઠાવી શકે છે. મેજિસ્ટ્રેટ પોલીસને વધુ તપાસ માટે આદેશ પણ આપી શકે છે. પોલીસ દ્વારા A સમરી ભરાતા યુવતીના વકીલે સુપ્રીમ કોર્ટમાં પોતાની ફરિયાદ સંદર્ભે CBI તપાસની માગ સાથે કરેલ અરજી નિરર્થક થઈ છે. જો કેસ બંધ કરાય તો તેને હાઇકોર્ટમાં ચેલેન્જ કરી શકાશે.

Feb 21, 2025 08:54 am

પોલીસે આ મામલે કલીનચીટ આપી હતી 

આ કેસ બાદ કામકાજનાં સ્થળે મહિલાઓ સાથે સેક્સ્યુઅલ હેરેસમેન્ટ અંગે બનેલા કાયદાની જોગવાઈનું પાલન નહીં થયું હોવા મામલે અમદાવાદ કલેક્ટર અને રાષ્ટ્રીય મહિલા આયોગમાં ફરિયાદ કરાઈ હતી. જો કે, ફરિયાદ બાદ પણ ઠોસ પગલાં નહીં લેવાતા HCમાં અરજી કરાઈ છે. આ બાબતે કલેક્ટર અને અન્યો સામે તપાસ થાય તેવી માંગણી કરાઈ છે.કેડીલાના સીએમજી રાજીવ મોદીના સામે દુષ્કર્મના આક્ષેપોનો મામલો સતત વણસી રહ્યો છે. તાજેતરમાં જ પોલીસે રાજીવ મોદીને આ મામલે ક્લીનચીટ આપી હતી. 

Feb 21, 2025 08:43 am

Cadilaના CMD રાજીવ મોદી સામે બલ્ગેરિયન યુવતીની હાઈકોર્ટમા ફરિયાદ, તપાસ અટકી ગઈ !

કેડીલાના રાજીવ મોદી સામે જાતીય સતામણીની ફરિયાદને લઈ બલ્ગેરિયન યુવતીએ હાઈકોર્ટમાં દ્વારા ખખડાવ્યા છે,તપાસ ઢીલી હોવાને લઈ યુવતી ફરીથી હાઈકોર્ટ પહોંચી છે,પીડિતાને સાંભળ્યા વિના ફરિયાદ રદ કરતા વિવાદ HCમાં પહોંચ્યો છે,બીજી તરફ ગુજરાત હાઈકોર્ટે કલેકટર, નેશનલ કમિશનર ઓફ વુમન્સને નોટિસ ફટકારવામાં આવી છે,તો NCW અને કલેકટર ફરિયાદ રદ્દ કરવા મુદ્દે આપશે જવાબ.

Feb 21, 2025 08:30 am

વડોદરાની પોદાર વર્લ્સ સ્કૂલ માણેજા સામે કાર્યવાહી

ધો.4ના પ્રવેશ માટે વિદ્યાર્થીનું ઈન્ટરવ્યૂ લેતા કાર્યવાહી,DEOએ શાળાને રુ. 10 હજારનો દંડ ફટકાર્યો,વાલીએ રાષ્ટ્રીય બાળ સંરક્ષણમાં કરી હતી ફરિયાદ,કલેક્ટરે DEOને આદેશ કરતા દંડનીય કાર્યવાહી

Feb 21, 2025 08:18 am

શું હતો સમગ્ર મામલો?

અમદાવાદના એસજી હાઈવે પર આવેલી ખ્યાતિ મલ્ટીસ્પેશિયાલિટી હોસ્પિટલમાં 11 નવેમ્બરના રોજ કડીના બોરીસણા ગામના 19 લોકોની એન્જિયોગ્રાફી અને એ પૈકીના 7 લોકોની એન્જિયોપ્લાસ્ટી કરવામાં આવી હતી, જેમાંથી બે દર્દીનાં મોત થતાં હોસ્પિટલ પર હોબાળો થયો હતો. ખ્યાતિ હોસ્પિટલના સંચાલકો અને તબીબો દ્વારા PMJAY યોજનાનો લાભ લેવા માટે લોકોને ઓપરેશનની જરૂર ન હોવા છતાં ખોટી રીતે કરી નાખ્યાં હોવાનું સામે આવ્યું હતું

Feb 21, 2025 08:18 am

રાજશ્રી કોઠારી ખ્યાતિ હોસ્પિટલની ડાયરેકટર હતી

ખ્યાતિ મલ્ટી સ્પેશિયાલિટી હોસ્પિટલની ડાયરેક્ટર એવી રાજશ્રી કોઠારી પોલીસ ફરિયાદ નોંધાયા બાદ ભૂગર્ભમાં ઉતરી ગઈ હતી. અમદાવાદ ક્રાઈમ બ્રાંચે 32 દિવસ બાદ તેની રાજસ્થાનથી ધરપકડ કરી હતી.રાજશ્રીનો હોસ્પિટલમાં હિસ્સો 3.61 ટકા હતો અને આ પહેલા તેમના પતિ ડાયરેક્ટર હતા. આરોપી રાજશ્રી કોઠારીના પતિ પ્રદિપ કોઠારી તથા ચિરાગ રાજપૂતે કોરોના વખતે એશીયન બેરીયાટ્રીકસ હોસ્પીટલ લીઝ પર રાખી કોરોનાની ટ્રીટમેન્ટ ચાલુ કરેલ હતી. 

Feb 21, 2025 08:18 am

તપાસમાં સહકાર આપવાનો ઉલ્લેખ

આ સમગ્ર કેસની વાત કરવામાં આવે તો ખ્યાતિકાંડમાં આ એક મહિલા આરોપી છે જે સમગ્ર કેસમાં મુખ્ય આરોપી તરીકેને ભુમિકામાં છે ત્યારે અગાઉ તો કોર્ટે જામીન અરજી ફગાવી દીધી હતી પરંતુ આ વખતે જે જામીન અરજી કરવામાં આવી છે તેમાં ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે કે,આરોપી તપાસમાં સહકાર આપશે અને  જામીન શરતોનું પાલન કરશે તો આરોપી પોલીસ સમક્ષ હાજર થયા જેથી જામીન આપવા માટે ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે.

Feb 21, 2025 08:17 am

ખ્યાતિ હોસ્પિટલ કાંડની આરોપી રાજશ્રી કોઠારીએ જેલની બહાર નીકળવા કરી જામીન અરજી

ખ્યાતિકાંડની આરોપી રાજશ્રી કોઠારી જેલમુક્ત થવા હવાતિયા મારી રહી છે,તો આરોપી રાજશ્રી કોઠારીએ ગ્રામ્ય કોર્ટમાં જામીન અરજી કરી છે કે તેને જેલની બહાર નીકળવું છે તો 24 ફેબ્રુઆરીએ રાજશ્રીની જામીન અરજી પર સુનાવણી હાથ ધરવામાં આવશે તો અમદાવાદ ગ્રામ્ય કોર્ટે અગાઉ તેની જામીન અરજી ફગાવી દીધી હતી.

Feb 21, 2025 08:01 am

વડોદરા ક્રાઈમ બ્રાન્ચે કાર ચોરીની માસ્ટર માઈન્ડ ટોળકી ઝડપી

વડોદરા ક્રાઈમ બ્રાન્ચના હાથે કાર ચોરીની માસ્ટર ટોળકી ઝડપાઈ ગઈ છે,જેમાં 149 ઇકો કારની ચોરીનો કેસ ઉકેલાયો છે,પૂનાનો ડોકટર કારની ચોરી કરવા માટે અમદાવાદ અને વડોદરા આવતો હતો,મુખ્ય આરોપી ડોકટર BHMS છે,ક્રાઈમ બ્રાન્ચને બાતમી મળી હતી અને તે બાતમીના આધારે ધરપકડ કરી ચોરીનો ભેદ ઉકેલ્યો છે.


Feb 21, 2025 08:00 am

સાત ગુનાનો ભેદ ઉકેલાયો

ક્રાઈમ બ્રાન્ચે ચેઇન સ્નેચિંગ કરનાર બે આરોપીઓને ઝડપી પાડયા છે જેમાં સામે આવ્યું છે કે આરોપીઓ સિખલીગર ગેંગના સભ્યો છે અને તેમની સાથે અન્ય આરોપીઓ છે તેઓ પણ ચોરીની અને ચેઈન સ્નેચિંગની ઘટનાને અંજામ આપતા હોય છે તેવું સામે આવ્યું છે,આરોપીઓએ વડોદરા સિવાવ પણ અન્ય જિલ્લાઓમાં ચેઈન સ્નેચિંગ કરવાની ઘટનાને અંજામ આપ્યો છે.આરોપીઓ જયારે ચેઈન સ્નેચિંગ કરવાના હોય તે પહેલા તેઓ રેકી કરતા અને બાઈક પર આવી મોઢે રૂમાલ બાંધીને ચેઈન સ્નેચિંગ કરતા હતા. 

Feb 21, 2025 08:00 am

બે મહિનાથી મચાવતા હતા આતંક

પોલીસની પ્રાથમિક તપાસમાં સામે આવ્યું છે કે આરોપીઓ છેલ્લા બે મહિનાથી વડોદરાના પૂર્વ વિસ્તારમાં નાઈટમાં મહિલાઓ વોકિંગ કરવા નીકળે તે સમયે તેમને ટાર્ગેટ કરતા અને ગળામાં રહેલી ચેઈન ખેંચીને જતા રહેતા હતા,પોલીસની તપાસમાં સામે આવ્યું છે કે આરોપીઓએ અલગ-અલગ વિસ્તારમાં ચેઈન સ્નેચિંગ કરી છે અને કુલ 7 ગુનાનો ભેદ ઉકેલાઈ ગયો છે,તારાસિંગ અને દિલદારસિંગને ક્રાઈમ બ્રાન્ચે ઝડપ્યા છે અને તેમની પાસેથી 7.27 લાખનો મુદ્દામાલ જપ્ત કરવામાં આવ્યો છે.

Feb 21, 2025 08:00 am

વડોદરામાં ચેઈન સ્નેચિંગ કરનાર 2 આરોપી ઝડપાયા, નાઈટ વોકમાં નીકળતી મહિલાઓને કરતા ટાર્ગેટ

વડોદરામાં ચેઈન સ્નેચિંગ કરતા બે આરોપીઓને વડોદરા ક્રાઈમ બ્રાન્ચે ઝડપી પાડયા છે,આરોપીઓને સયાજીપુરા ગાર્ડન પાસેથી ઝડપી પાડયા છે,પોલીસને બાતમી હતી કે બે આરોપીઓ ચેઈન સ્નેચિંગ કરે છે અને તેઓની પાસે મુદ્દામાલ પણ છે ત્યારે પોલીસે તેના આધારે વોચ ગોઠવીને આરોપીઓને ઝડપી પાડયા છે.પોલીસની તપાસમાં હજી વધારે ગુનાનો ભેદ ઉકેલાઈ શકે છે.

Feb 21, 2025 07:35 am

વિધાનસભા બજેટ સત્રનો આજે ત્રીજો દિવસે

સવારે 10 વાગ્યે મળશે વિધાનસભાની બેઠક,પ્રશ્નોત્તરી કાળથી થશે વિધાનસભા બેઠકની શરૂઆત,પ્રશ્નોત્તરી કાળમાં થશે વિવિધ વિભાગોની ચર્ચા,ખ્યાતિ, રાજકોટ CCTV કાંડ મુદ્દે વિપક્ષ સરકારને ઘેરશે,ગુજરાત રાજ્ય ફિઝિયોથેરાપી કાઉન્સિલ વિધેયક થશે રજૂ,ગુજ. ચિકિત્સા સંસ્થા. રજી.અને નિયમન સુધારા વિધેયક રજૂ થશે

Feb 21, 2025 07:34 am

રાજ્યમાં એક જ દિવસમાં તાપમાન 2 થી 5 ડિગ્રી વધી ગયું છે

પવનની દિશા બદલાતા તાપમાનમાં વધારો થયો છે. જમ્મૂ-કાશ્મીરમાં નવું વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સ સક્રિય થતા ગુજરાત પર તેની મોટી અસર જોવા મળી છે. અમદાવાદના લઘુત્તમ તાપમાનમાં એક દિવસમાં 3.5 ડિગ્રીનો વધારો થયો છે. વહેલી સવારે લાગતી ઠંડીના પ્રમાણમાં ઘટાડો થયો છે. પરંતું ત્રણ દિવસ બાદ ફરી ઠંડીમાં સામાન્ય વધારો થઈ શકે છે. જો કે, હાલના દિવસોમાં મિશ્ર ઋતુ રહેતી હોવાના કારણે રોગચાળાના પ્રમાણમાં વધારો થયો છે. સવારે અને રાત્રે ઠંડી તો દિવસના ભાગમાં ગરમીનો અનુભવ થઈ રહ્યો છે. 

 

Feb 21, 2025 07:34 am

બપોરના સમયે ગરમીનો અહેસાસ

ગુજરાતમાં ઠંડી ધીરે ધીરે વિદાય લઈ શકે છે તેવી આગાહી હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે. બંગાળની ખાડી તરફથી આવતા ભેજવાળા પવન અને વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સને કારણે રાજ્યના અનેક વિસ્તારોમાં વાદળછાયું વાતાવરણ છવાયું છે.આ સાથે ગરમી વધવાની પણ આગાહી કરી છે.હાલ ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર પૂર્વની દિશાના પવન ફૂંકાઈ રહ્યા છે. ત્યારે ગુજરાતમાં 24 કલાક શુષ્ક હવામાન રહેશે.

Feb 21, 2025 07:34 am

જાણો કયા કેટલું તાપમાન નોંધાયું

હવામાન વિભાગની આગાહી પ્રમાણે વાત કરવામાં આવે તો અમદાવાદમાં 21.1 ડિગ્રી, ગાંધીનગરમાં 20.2 ડિગ્રી,ડીસામાં 18.4 ડિગ્રી, વડોદરામાં 19.4 ડિગ્રી,નલિયામાં 16.2 ડિગ્રી, રાજકોટમાં 19.1 ડિગ્રી,વલ્લભ વિદ્યાનગરમાં 21.5 ડિગ્રી,સુરતમાં 20.9 ડિગ્રી, ભુજમાં 20.4 ડિગ્રી,કંડલામાં 21.2 ડિગ્રી, ભાવનગરમાં 21.3 ડિગ્રી,દ્વારકામાં 22 ડિગ્રી, ઓખામાં 23 ડિગ્રી,પોરબંદરમાં 21.4 ડિગ્રી, વેરાવળમાં 22.6 ડિગ્રી,અમરેલીમાં 21.5 ડિગ્રી, સુરેન્દ્રનગરમાં 21.8 ડિગ્રી તાપમાન નોંધાયું છે.

Feb 21, 2025 07:33 am

Gujarat Weather : રાજયમાં ઉત્તર પૂર્વથી ઉત્તર તરફના પવન ફુકાતા ગરમીનો અહેસાસ

રાજ્યમાં શિયાળાની વિદાયની શરૂઆત થઈ છે અને સાથે સાથે લઘુત્તમ તાપમાનમાં 3 થી 5 ડિગ્રીનો વધારો થયો છે,કેશોદમાં સૌથી ઓછું 15.2 ડિગ્રી તાપમાન નોંધાયું છે.રાજયમાં ઉત્તર પૂર્વથી ઉત્તર તરફના પવન ફુકાતા ગરમીનો અહેસાસ થઈ રહ્યો છે,રાજયમાં પવનોની દિશા પણ બદલાઈ છે જેના કારણે ઠંડી ધીરે ધીરે વિદાય લઈ રહી છે.


Feb 21, 2025 07:21 am

અમદાવાદમાં દારુ બનાવતી ફેક્ટરી ઝડપાઇ

શાહપુર વિસ્તારમાંથી ઝડપાઇ દારુની ફેક્ટરી,પોલીસે લિક્વિડ સહિત 45 બોટલ દારુ કબજે કર્યો,રિકી જૈન નામના આરોપીની કરી ધરપકડ,પોલીસે 1.18 લાખનો મુદ્દામાલ કર્યો જપ્ત

Feb 21, 2025 07:20 am

પાટણના સ્થાપના દિવસે મહત્વનો નિર્ણય 

પાટણ સંગ્રહાલયનું નામ રાજમાતા નાયકાદેવી કરાયું,રાજ્ય સરકારે નામકરણનો પત્ર બહાર પાડ્યો 

Feb 21, 2025 07:19 am

સાયબર ક્રાઈમ ત્રણેય આરોપીઓને કોર્ટમાં રજૂ કરશે

અમદાવાદ મેટ્રો કોર્ટમાં ત્રણેય આરોપીને કરાશે રજૂ,સાયબર ક્રાઈમ આરોપીઓને ઝડપી અમદાવાદ લાવી,પ્રજવલ તૈલી, પ્રજ પાટીલ, ચંદ્રપ્રકાશ ભીંસની ધરપકડ,1 આરોપી યૂપી, 2 આરોપીઓની મહારાષ્ટ્રની ધરપકડ

Feb 21, 2025 07:19 am

કેડીલાના રાજીવ મોદી સામે જાતીય સતામણીની ફરિયાદ

HCમાં રાજીવ મોદી સામે બલ્ગેરિયન યુવતીની ફરિયાદ,પીડિતાને સાંભળ્યા વિના ફરિયાદ રદ કરતા વિવાદ HCમાં,HCની કલેકટર, નેશનલ કમિશનર ઑફ વુમન્સને નોટિસ,NCW અને કલેકટર ફરિયાદ રદ્દ કરવા મુદ્દે આપશે જવાબ,લોકલ કમ્પ્લેઈમેન્ટ કમિટીએ ફરિયાદ ક્લોઝ કરી હતી,પીડિતાએ જાતીય સતામણીની ફરિયાદ લેવા કરી છે માગ

Feb 21, 2025 07:18 am

ખ્યાતિકાંડમાં રાજશ્રી કોઠારીના જેલમુક્ત થવા હવાતિયા

આરોપી રાજશ્રી કોઠારીની ગ્રામ્ય કોર્ટમાં જામીન અરજી,24 ફેબ્રુઆરીએ રાજશ્રીની જામીન અરજી પર સુનાવણી,અગાઉ ગ્રામ્ય કોર્ટે આગોતરા જામીન અરજી ફગાવી હતી,તપાસમાં સહકારની બાંહેધરી આપવાનો અરજીમાં ઉલ્લેખ,આરોપી જામીન શરતોનું પાલન કરશે તેવો અરજીમાં ઉલ્લેખ,પોલીસ સમક્ષ હાજર થયા જેથી જામીન આપવાનો ઉલ્લેખ

Feb 22, 2025 05:46 pm

અમદાવાદ ખાતેનર્સિંગ ઇન્સ્ટિટ્યૂટમાં શપથ ગ્રહણ સમારોહ
સોહમ શાંતમ્ અને શિવમ નર્સિંગ ઇન્સ્ટિટ્યૂટનો શપથ ગ્રહણ સમારોહ અમદાવાદ ખાતે યોજાયો. તેમાં 450 થી વધુ વિદ્યાર્થીઓએ શપથ લીધા.આ સંસ્થામાં કુલ ચાર ચાર જેટલા વિદ્યાર્થીઓ અભ્યાસ કરે છે.આ શપથ ગ્રહણ સમારોહમાં અમદાવાદના મેયર પ્રતિભા જૈન અમદાવાદ પશ્ચિમ સાંસદ દિનેશ મકવાણા કોંગ્રેસ ધારાસભ્ય શૈલેષ પરમાર સહિતના આગેવાનો હાજર રહ્યા હતા. આ શપથ ગ્રહણ સમારોહમાં દરેક વિદ્યાર્થીઓ નર્સિંગ નો અભ્યાસ કર્યા બાદ પોતાના જીવનમાં કંઈક નવું શીખે તે માટે યોજવામાં આવે છે. 
Feb 22, 2025 05:32 pm

અમરેલી જિલ્લામાં ચાલુ વર્ષે કપાસનું સારું વાવેતર થયું
અમરેલી જિલ્લામાં ચાલુ વર્ષ કપાસનું સારું વાવેતર થયું હતું પરંતુ કપાસના ભાવ ખેડૂતોને સારા નથી મળી રહ્યા ત્યારે સરકાર દ્વારા ટેકાના ભાવે કપાસની સી.સી.આઇ કેન્દ્ર મારફત ખરીદી કરવામાં આવી રહી છે પરંતુ ખાંભા તાલુકાના નાનુડી ખાતે ફાળવેલ સી.સી.આઇ દ્વારા કરાતી કપાસની ખરીદી છેલ્લા દસ બાર દિવસથી બંધ હોવાને કારણે ખેડૂતોને ઓછા ભાવે કપાસ માર્કેટમાં વેચવા મજબૂરી ઊભી થઈ છે. 
Feb 22, 2025 05:15 pm

સુરતના માંગરોળમાં આતંક મચાવનાર ઝડપાયા
બુટલેગર રાકેશ પકોડો સહિત 3 ઝડપાયા. કુલ 15થી 20 લોકો સામે પોલીસ ફરિયાદ નોંધાઇ. પોલીસે FSLને સાથે રાખી પુરાવા એકત્ર કર્યા. તમામ આરોપીઓ સામે પાસા હેઠળની કાર્યવાહી કરાશે. અન્ય આરોપીઓને પકડવા પોલીસે તજવીજ હાથ ધરી. કોસંબા પોલીસજિલ્લા LCB,SOGએ ટીમો બનાવી. જ્વલનશીલ પદાર્થથી ઘર સળગાવવાનો પ્રયાસ. પીપોદ્રા GIDCની સોસાયટી બાનમાં લીધી. નજીવી વાતે બબાલમાં હથિયાર સાથે આતંક. જ્વલનશીલ પદાર્થથી ઘર સળગાવવાનો પ્રયાસ. બોટલમાં જ્વલનશીલ પદાર્થ લઈને આવ્યા હતા. લુખ્ખાઓએ કાર પણ સળગાવી લીધી. 

Feb 22, 2025 05:00 pm

બોટાદ જિલ્લા ડાયમંડ એસોસિએશનની પહેલ
રત્ન કલાકારોને આપશે પરીચય કાર્ડ. 35 હજારની વીમા પોલીસી પણ ફ્રીમાં આપશે. સરકારી સહાય સીધી રત્ન કલાકારોના એકાઉન્ટમાં જશે. જિલ્લામાં 70 હજાર કાર્ડ બનાવવાનું આયોજન. ઓળખકાર્ડ બનાવવા 2 થી 2.5 લાખનો ખર્ચ કરાશે. 
Feb 22, 2025 04:49 pm

અરવલ્લીમાં રાજ્ય સરકારના મંત્રીના પૌત્રને માર મરાયો
માર મારવાની અદાવતમાં મંત્રીના પુત્રોએ પણ હુમલો કર્યો હતો. મંત્રી ભીખુસિંહ પરમારના પૌત્રને કેટલાક લોકોએ માર્યો માર. પૌત્રને માર મારનાર ઇસમોને પણ શોધીને કરાયો હુમલો. કિરણસિંહ પરમાર, રણજીતસિંહ પરમારે કરી મારામારી. મંત્રીના પૌત્રને માર મરાયાના CCTV સામે આવ્યા. મોડાસામાં એક્ટિવા ચાલકને માર માર્યાનો વીડિયો વાયરલ. 
Feb 22, 2025 04:38 pm

અમદાવાદના ફાયર ઓફિસર લાંચ લેતા ઝડપાયા
ફાયર ઓફિસર ઇનાયત શેખ લાંચ લેતા ઝડપાયા હતા. પ્રહલાદ નગર ફાયર સ્ટેશનમાં ACBની ટ્રેપ. રૂ.65 હજારની લાંચ લેતા ACBએ ઝડપી લીધા. આરોપીએ અગાઉ 15 હજાર લીધા હતા. 14 દિવસમાં આપવાનું સર્ટી. 3 મહિના સુધી ન આપ્યું. ઇનાયત શેખ 3 મહિના ચીફ ફાયરના ચાર્જમાં હતા. વર્ષ 2012 થી 2016 રાજકોટમાં નોકરી કરતા હતા. 2016-19 વડોદરા, 2019થી અમદાવાદમાં નોકરી. આરોપી ઇનાયત હુસૈન શેખ વર્ગ 2ના અધિકારી છે. 

Feb 22, 2025 04:24 pm

સુરતના ભાઠેનામાં લગ્નના જમણવારમાં ભેંસ ઘુસી
જમણવારની જગ્યામાં ઘુસી 5 લોકોને લીધા અડફેટે. ગેરકાયદે કતલખાનામાંથી છૂટીને ભાગી હતી ભેંસ. કતલખાનામાંથી છૂટીને ભેસ લગ્નમાં જઇ ચડી. કુખ્યાત કસાઈ નઈમ ફંટીયાનું ઢોર હોવાનું ખુલ્યું. લગ્ન સમોરોહમાં ભેંસ આવતા અફરાતફરી મચી. 
Feb 22, 2025 03:55 pm

ગુજરાત પોલીસની કામગીરીમાં ઉત્તરોત્તર સુધારો થયો

રાજ્યના પોલીસ વડા વિકાસ સહાયે જણાવ્યું કે, ગુજરાત પોલીસની કામગીરીમાં ઉત્તરોત્તર સુધારો થાય તે માટે અનેકવિધ પગલાઓ લેવામાં આવી રહ્યા છે. પોલીસની કામગીરી વધુ અસરકાર બને તે માટે રોડમેપ તૈયાર કરવામાં આવી રહ્યો છે. પ્રજા અને પોલીસ વચ્ચે સુમેળભર્યા સંબંધો કેળવાય, નાગરિકોને સલામતી અને સુરક્ષાની પ્રતિતી થાય તે માટે પોલીસ દ્વારા વિવિધ કોમ્યુનિટી આઉટરિચ પ્રોગ્રામ અમલમાં મૂકવામાં આવ્યા છે. ‘તેરા તુજકો અર્પણ’ પહેલ હેઠળ સમગ્ર રાજ્યમાં જાન્યુઆરી માસમાં ૬૬૩ કાર્યક્રમો યોજીને રૂા.૨૦.૪૭ કરોડનો મુદ્દામાલ મૂળ માલિકને પરત કરવામાં આવ્યો છે. ‘તેરા તુજકો અર્પણ’ની ભાવના પ્રજા અને પોલીસ વચ્ચે સેતુરૂપ બની રહી છે.

Feb 22, 2025 03:50 pm

ભાવનગરમાં DGPની અધ્યક્ષતામાં ક્રાઈમ કોન્ફરન્સ યોજાઈ, અલગ-અલગ ગુનાઓને લઈ કરાઈ ચર્ચા 

ભાવનગર રેન્જની કચેરી, ભાવનગર ખાતે રાજકોટ, સુરત, વડોદરા, અમદાવાદના પોલીસ કમિશનરો અને રાજ્યના નવ રેન્જ આઈ.જી સાથે યોજાયેલી ક્રાઈમ કોન્ફરન્સમાં દરેક પોલીસ કમિશનર તથા આઈજીએ પોતાના વિસ્તારમાં કાયદો અને વ્યવસ્થા માટે કરેલી કામગીરીને પ્રેઝન્ટેશનના માધ્યમથી રજૂ કરી હતી. આ કોન્ફરન્સમાં રાજ્યના પોલીસ વડા દ્વારા ત્રણ નવા કાયદાના અમલીકરણની સમીક્ષા કરી ભવિષ્યના રોડ મેપ સાથે પરિણામલક્ષી કામગીરીની પણ સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી.  

Feb 22, 2025 03:41 pm

સુરતમાં સ્ટેટ વિજલન્સ ની ફરી એક વાર રેડ

ઉતરાણ પોલીસ મથકની હદમાં દરોડા પાડવામાં આવ્યા છે,જેમા મોટી માત્રામાં વિદેશી દારૂનો જથ્થો પકડાયો છે.મોટા વરાછા સ્થિત ઉપલી કોલોનીમાં રેડ પાડવામાં આવી હતી જેમાં ચાર આરોપીની ઘટના સ્થળેથી ધરપકડ કરવામાં આવી છે,પાંચ કાયદાના સંઘર્ષમાં આવેલા બાળક પણ હાજર હતા જેમાં લિસ્ટેડ બુટલેગર સહિત ત્રણ વોન્ટેડ હતા.

Feb 22, 2025 03:40 pm

ચલથાણમાં પણ દારૂની પાર્ટી ઝડપાઈ હતી

ચલથાણ ખાતે એક ફાર્મ હાઉસમાં કેટલાક શખ્સો દારૂ પાર્ટી કરી રહ્યાની બાતમી મળતાં જ કડોદરા પોલીસ પહોંચી અને 9 શખ્સોને પકડી પાડ્યા હતા. વિદેશી મહિલાઓ પણ પકડાઈ હતી. પૂછપરછમાં ખુલાસો થયો છે કે દારૂની મહેફિલ માટે ભાવનગર, અમરેલીથી પણ કેટલાક લોકો આવ્યા હતા. જોકે, પોલીસે દરોડા પાડીને વિદેશી મહિલાઓ સાથે તમામને રંગેહાથ પકડીને રંગમાં ભંગ પાડી કાયદેસરની કાર્યવાહી કરી હતી.

Feb 22, 2025 03:40 pm

સુરતમાં ઉતરાણ પોલીસ ઉંઘતી ઝડપાઇ અને દારૂ અન્ય ક્રાઈમ એજન્સીએ ઝડપ્યો

સુરતના ઉતરાણ પોલીસ સ્ટેશન વિસ્તારમાં સ્ટેટ વિજલન્સે દરોડા પાડી દારૂ ઝડપી પાડયો છે,જેમાં વરાછામાંથી દારુનો મોટા જથ્થો ઝડપાયો છે,પોલીસે દરોડા પાડી 3384 દારૂની બોટલ જપ્ત કરી છે અને દારુ સાથે ચાર શખ્સોની કરાઇ ધરપકડ,તો લીસ્ટેડ બુટલેગર ધવલ રાઠોડ વોન્ટેડ જાહેર કરાયો છે તો મકાન ભાડે આપનાર મકાન માલિક પણ વોન્ટેડ છે,પોલીસે આ મામલે તપાસ કરી છે,

Feb 22, 2025 03:22 pm

આગામી સમયમાં કાલુપુર બ્રિજની કામગીરી ચાલુ થશે 

સારંગપુર બ્રિજ બંધ છે આગામી સમયમાં કાલુપુર બ્રિજની કામગીરી ચાલુ થશે લોકો એટલે જ સહકાર આપી રહ્યા છે,કોંગ્રેસના કોર્પોરેટરે વધુમા આક્ષેપ કરતા જણાવ્યું હતુ કે,શાહીબાગ મેમનગર બોડકદેવ સહિતના ઘણા વિસ્તાર એવા છે જેમાં 35 વર્ષ જૂની રી ડીપી છે જ્યાં તોડવાની કામગીરી નથી કરવામાં આવતી ,અમે રજૂઆત કરી હતી કે થોડા દિવસમાં રમઝાન ચાલુ થાય છે તો 1 મહિના બાદ આ કામગીરી કરવામાં આવે,સારંગપુર બ્રિજ બંધ છે આગામી સમયમાં કાલુપુર બ્રિજ ની કામગીરી ચાલુ થશે લોકો એટલે જ સહકાર આપી રહ્યા છે.


Feb 22, 2025 03:22 pm

અમદાવાદના ગોમતીપુરમાં AMC દ્વારા ડિમોલિશન 

કોંગ્રેસ કોર્પોરેટર ઇકબાલ શેખના આક્ષેપ છે કે,અમે રજૂઆત કરી હતી કે અહીં જૂની 3 મિલ છે અને ત્યાં લોકોને જગ્યા કે વળતર આપવામાં આવે પરંતુ કોર્પોરેશને અમારી વાત માની નહી અને ભેદભાવ રાખવામાં આવ્યો છે,ઘણાં વિસ્તારોમાં જૂના બાંધકામ છે પરંતુ ત્યાં બુલડોઝર ફેરવવામાં આવતું નથી.રમઝાન મહિનો આવશે તેને લઈ અમે રજૂઆત કરી હતી કે એક મહિનાનો અમને સમય આપો પંરતુ કોર્પોરેશને સમય આપ્યો નહી. 



 

Feb 22, 2025 03:21 pm

અમદાવાદના ગોમતીપુરમાં મનપાનું બુલડોઝર ફર્યુ

અમદાવાદના ગોમતીપુરમાં મનપાનું બુલડોઝર ફર્યુ હોવાની વાત સામે આવી છે,જેમા ચારતોડા કબ્રસ્તાન પર મનપાનું બુલડોઝર ફરી વળ્યુ છે,45 રહેણાક, 117 કોમર્શિયલ બાંધકામ દૂર કરાયા છે,અગાઉ નોટિસ આપી હતી તેમ છત્તા મકાન તેમજ જમીન ખાલી કરતા ન હતા તેના કારણે બુલડોઝર ફરી વળ્યું છે.

Feb 22, 2025 03:11 pm

કોઈ તમારી પાસે લાંચ માંગે તો કરો એસીબીનો સંપર્ક

ગુજરાતમા એસીબી વિભાગ લાંચને લઈ સતર્ક છે,જો તમારી પાસે કોઈ અધિકારી કામ કરાવવાને લઈ લાંચ માંગે તો તમે એસીબીનો સંપર્ક કરી શકો છે 1064 આ નંબર એસીબીનો ટોલ ફ્રી નંબર છે જેમાં તમે અધિકારીનું નામ અને જે જગ્યાએ ફરજ બજાવતા હોય તેની વિગત આપી શકો છો ત્યારબાદ એસીબી તમારો સંપર્ક કરશે અને ટ્રેપ સફળ બનાવી શકે છે.

Feb 22, 2025 03:11 pm

અધિકારીઓ સામે લેવાયા પગલા

ગુજરાતમાં અધિકારીઓ લાંચ લઈ મોટા ફાર્મ હાઉસ,સોના અને વિવિધ મિલકતોમાં રોકાણ કરતા હોય છે,ગુજરાતમાં સાગઠિયા જેવા ઘણા અધિકારીઓ એવા હશે કે જેની પાસે અઢળક મિલકતો હતો, આવા અધિકારીઓ સામે આવક કરતાં વધુ સંપત્તિનો કેસ દાખલ થયા પછી મિલકતો જપ્ત કરવા કોર્ટ પ્રક્રિયામાંથી પસાર થવું પડે છે.કેસ દાખલ થયા પછી સરકાર અપ્રમાણસરની મિલકતો જપ્ત કરી શકશે. આ ઉપરાંત જામીન માટે પણ આકરા નિયમો ઘડવામાં આવી શકે છે.ઘણા કિસ્સાઓ એવા પણ બન્યા છે જેમાં અધિકારીઓને જેલ થયા પછી જામીન મળી જતા હોય છે,ઘણા અધિકારીઓ એવા પણ છે કે જેઓ બીજાના નામે સંપતિ લેતા હોય છે ત્યારે આવા અધિકારીઓએ પણ સચેત થવું જરૂરી છે,ગુજરાતમાં ઘણા અધિકારીઓ એવા છે કે જે સામન્ય નાગરિક પાસે પણ લાંચ લેવામાં અટકાતા નથી,તો ઘણા અધિકારીઓ એવા છે કે જે સરકાર પગાર આપે તેમાં જ તેમનું ગુજરાન ચલાવતા હોય છે.

Feb 22, 2025 03:10 pm

રૂપિયા નહી આપે તો ફાઈલ એપ્રુવ નહી કરૂ તેમ કહી લાંચ માગી

જે બાદ આ કામના આક્ષેપિતે ફરીયાદીને રૂબરૂમાં મળી ફરીયાદીને મળી ગયેલ ફાયર એન.ઓ.સી. ના વ્યવહારના રૂ.૮૦,૦૦૦/- નહી આપે તો ભવિષ્યમાં ફરીયાદીની ફાયર એન.ઓ.સી.ને લગતી ફાઇલો એપ્રુવ થશે નહી તેવી ગર્ભિત ધમકી આપતા ફરીયાદી પાસેથી જે તે દિવસે રૂ. ૧૫,૦૦૦/- લઇ લીધેલ અને બાકીના રૂ.૬૫,૦૦૦/- ની અવાર નવાર માંગણી કરતા હોય જે લાંચની રકમ ફરીયાદી આપવા માંગતા ન હોય એ.સી.બી.નો સંપર્ક કરી પોતાની ફરીયાદ આપતા ફરીયાદીની ફરીયાદ આધારે બે રાજય સેવક પંચોને સાથે રાખી સરકારી ઓડીયો રેકોર્ડરનો ઉપયોગ કરી આજ તા.૨૨/૦૨/૨૦૨૫ ના રોજ ગઠવેલ લાંચના છટકામાં આક્ષેપિતે ફરીયાદી સાથે લાંચની માંગણી સબંધેની હેતુલક્ષી વાતચીત કરી,  ફરીયાદી પાસેથી લાંચના નાણા રૂ. ૬૫,૦૦૦/- સ્વીકારી પકડાઇ જઇ, પોતાના રાજય સેવક તરીકેના હોદ્દાનો દુરઉપયોગ કરી, ગુનાહીત ગેરવર્તણુંક કરી ગુનો કર્યા બાબત.

Feb 22, 2025 03:09 pm

બિલ્ડીંગની ફાયર એન.ઓ.સી. મેળવવા માંગી લાંચ

આ કામના ફરિયાદી ખાનગી એજન્સી ચલાવી સરકારી તથા ખાનગી બિલ્ડીંગોમાં ફાયર સેફટીના સાધનો ઇન્સ્ટોલ કરવાની તથા ફાયર એન.ઓ.સી.ને લગતા કન્સલ્ટીંગનુ કામ કરે છે. ફરીયાદીએ એક બિલ્ડીંગની ફાયર એન.ઓ.સી. મેળવી આપવાનુ કન્સલ્ટીંગનુ કામ રાખેલ હોય જે બિલ્ડીંગની ફાયર એન.ઓ.સી. મેળવવા જરૂરી દસ્તાવેજો  તૈયાર કરી ફાઇલ બનાવી આક્ષેપિતની કચેરી ખાતે મોકલી આપેલ જે ફાયર એન.ઓ.સી. અંદાજીત ત્રણ મહીના સુધી ના મળતા આ કામના ફરીયાદી આક્ષેપિતને તેઓની કચેરી ખાતે રૂબરૂમાં મળતા આક્ષેપિતે ફાયર એન.ઓ.સી. આપવાના અવેજ પેટે રૂ.૮૦,૦૦૦/- ની લાંચની માંગણી કરેલ પરંતુ ફરીયાદીએ લાંચના નાણા આપેલ નહી. જે બાદ ફરીયાદીને ફાયર એનઓસી મળી ગયેલ હતી. 


Feb 22, 2025 03:09 pm

અમદાવાદના ફાયર ઓફિસર ઇનાયત શેખ રૂપિયા 65 હજાર લાંચ લેતા ઝડપાયા

અમદાવાદના પ્રહલાદનગર ફાયર સ્ટેશનમાં ACBની ટ્રેપ થઈ છે જેમાં ફાયર ઓફિસર ઇનાયત શેખ લાંચ લેતા ઝડપાયા છે,આ લાંચ રૂપિયા 65 હજારની છે જેમાં અધિકારી રૂબરૂમાં લાંચ લેતા ઝડપાઈ ગયા છે,હાલમાં અધિકારી ઈનાયત શેખ સામે ગુનો નોંધવામાં આવ્યો છે અને અમદાવાદ એસીબી ઓફીસ ખાતે તેમને લઈ જવામાં આવ્યા છે.ફાયર સેફટીની એનઓસીને લઈ માંગી હતી લાંચ.

Feb 22, 2025 03:00 pm

વાંચો 03 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર



01 - Mahakumbh 2025: અત્યાર સુધીમાં 60 કરોડ ભક્તો કરી ચૂક્યા છે સ્નાન



02 - Junagadh: ભવનાથમાં મહાશિવરાત્રિ મેળાનો ધમધમાટ, હર હર મહાદેવના નાદથી ગૂંજ્યું ગિરનાર!



03 - કેન્દ્ર સરકારની digital strike, સુરક્ષાની ચિંતાને ધ્યાનમાં રાખી કેટલીક app પર પ્રતિબંધ

 

04 - Rajkotના બે યુવાનો 6 દિવસમાં 3100 કિમી બાઈક પ્રવાસ કરી મહાકુંભ પહોંચ્યા



05 - IND vs PAK મેચ પહેલા યુવરાજસિંહે આ બેટ્સમેનને લઇ કરી મોટી ભવિષ્યવાણી



06 -Rajkot News : 28 દિકરીઓને રડાવનાર ચંદ્રેશ છત્રોલાના હવે નવા નાટકો



07 - CBSE ધોરણ 12 ફિઝિકસના પેપર વિવાદને લઇ સંદેશ ન્યૂઝના અહેવાલની ધારદાર અસર



08 - Shivraj Singh Chouhanએ એર ઈન્ડિયા પર ઉઠાવ્યા સવાલ, ટ્વીટ કરીને આક્રોશ ઠાલવ્યો



09 - Donald Trump: "વોટર ટર્નઆઉટ" માટે 21 મિલિયન ડૉલર ભારતને આપીશું



10 - Vadodaraના કરણજણમાં વિદેશમાં વર્ક પરમીટને લઈ ભાણીયાએ મામાનું 2 કરોડનું ફેરવ્યું ફુલેકુ



Feb 22, 2025 02:53 pm

સુરતના અડાજણમાં ઝુંપડપટ્ટીમાં આગ

ઝુંપડપટ્ટીમાં આગ લાગતા અફડાતફડી,અડાજણ સ્થિત સ્ટાર બજાર પાસેનો બનાવ,ફાયર ટીમે આગ પર કાબુ મેળવ્યો,આગમાં ઘર વખરી, વાહન બળીને ખાખ

Feb 22, 2025 02:31 pm

વેરાવળ રેલવે સ્ટેશન ખાતે પાર્કિંગચાર્જની વસુલાત

પાર્કિંગની કોઈ પણ જાતની સુવિધા વિના જ વસૂલાત,રેલવેની ઉઘાડી લૂંટના આક્ષેપ સાથે યાત્રિકોનો હોબાળો,માત્ર દોરડા બાંધી વાહનચાલકો પાસેથી લેવાય છે રુપિયા,રેલવે કમિટી મેમ્બર સહિત સામાજીક આગેવાનોની રજૂઆત,ગેરકાયદે પરચી આપી ચાર્જ વસુલાતો હોવાનું સામે આવ્યું પાર્કિંગ ચાર્જ વસુલતા ઈસમો પાકે કોઈ પુરાવા જ નથી,પાર્કિગમાં CCTV પ્રાથમિક સુવિધાઓ ઉપલબ્ધ નથી

Feb 22, 2025 02:20 pm

દારૂબંધી કાગળ પર હોય તેવા આંકડા સામે આવ્યા 

એક વર્ષમાં 27,495 કેસ દારૂ પી અને વાહન ચલાવવાના નોંધાયા,વર્ષ 2023 24 રોડ સેફટી રિપોર્ટમાં આંકડો સામે આવ્યો,2021-22 મા દારૂ પીને વાહન ચલાવવાના 13153 કેસ નોંધાયા હતા,હેલ્મેટ નહિ પહેરવાના સંદર્ભે 3,31,445 ગુના નોંધવામાં આવ્યા,સીટબેલ્ટ નિયમભંગ ના 4,21,82 ગુના,ઓવર સ્પીડના 1,66,813 ગુના,ટ્રાફિક સિગ્નલ અને લગતા 3,23,809 ગુના નોંધાયા,મોબાઈલ ફોન ના ઉપયોગ કરવા બદલ 2,08,404 ગુના નોંધાયા

Feb 22, 2025 02:14 pm

નર્મદ સુવર્ણચંદ્રકથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા

અત્રે ઉલ્લેખનીય છે કે,‘ઇન્દુચાચા’એ મહાગુજરાત આંદોલનમાં સક્રિય ભૂમિકા ભજવી આઝાદીની ચળવળમાં અમૂલ્ય યોગદાન આપ્યું હતું.ઈન્દુલાલ યાજ્ઞિક સાદગીને વરેલા નિઃસ્પૃહ, લોકપ્રિય, સંઘર્ષશીલ અને સક્રિય નેતા હોવાની સાથે પત્રકાર અને સાહિત્યકાર પણ હતા. ઇન્દુચાચાએ સાહિત્યમાં આપેલા યોગદાનના પરિણામે તેમને નર્મદ સુવર્ણચંદ્રકથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા. 

Feb 22, 2025 02:13 pm

Indulal Yagnikની 133મી જન્મજયંતી નિમિત્તે ગુજરાત વિધાનસભા ખાતે  પુષ્પાંજલિ અર્પણ કરાઈ

'ઇન્દુચાચા'ના હુલામણા નામથી જાણીતા સ્વાતંત્ર્ય સેનાની શ્રી ઇન્દુલાલ યાજ્ઞિકની ૧૩૩મી જન્મજયંતી નિમિત્તે ગુજરાત વિધાનસભા પોડિયમમાં આવેલા તેમના તૈલચિત્રને વિધાનસભાના ઇન્ચાર્જ સચિવ ચેતન પંડ્યાએ આજે ભાવસભર પુષ્પાંજલિ અર્પી હતી.આ પ્રસંગે ઉપસ્થિત ગુજરાત વિધાનસભાના ઉચ્ચ અધિકારીશ્રીઓ- કર્મચારીશ્રીઓ તેમજ ડાંગ જિલ્લાની ગોટીયામાળની પ્રાથમિક શાળા  વિદ્યાર્થીઓએ પણ ‘ઇન્દુચાચા’ને પુષ્પાંજલિ અર્પણ કરી હતી.  

Feb 22, 2025 02:00 pm

સૌથી વધુ માંગ હાઉસકિપિંગની રહી

એકતા કૌશલ્યવર્ધન કેન્દ્રમાં અપાતી તાલીમ પૈકી સૌથી વધુ માંગ હાઉસકિપિંગની રહી છે. તેમાં પ્લેસમેન્ટનું પ્રમાણ સૌથી સારું રહ્યું છે. એ બાદ લાઈટ મોટર વિહીકલ અને ઇ-ઓટોમાં સ્થાનિક કક્ષાએ પ્લેસમેન્ટ વધુ પ્રમાણમાં જોવા મળ્યું છે. બ્યુટી થેરપિસ્ટનો કોર્સ કર્યા બાદ ઘણી આદિવાસી યુવતીઓ પોતાના ઘરે બ્યુટી પાર્લરનો સ્વતંત્ર વ્યવસાય કરી પગભર બની પોતાના કુટુંબને આર્થિક મદદ કરવા સાથે મહિલા સશક્તિકરણનું ઉત્તમ ઉદાહરણ પુરૂં પાડી અન્યને પ્રેરણારૂપ બની રહી છે.   

Feb 22, 2025 02:00 pm

સર્જનાત્મક પ્રવૃત્તિ ખંડ વિકસાવવામાં આવ્યા

અહીં ઇ-ઓટો ડ્રાઇવર, લાઇટ મોટર વ્હીકલ ડ્રાઇવર, હાઉસ કીપિંગ એન્ડ રૂમ એટેન્ડન્ટ, આસિસ્ટન્ટ ઇલેક્ટ્રીશિયન, ફ્રન્ટ ઓફિસ એસોસિએટ્સ, કોમ્પ્યુટર–ડાટા એન્ટ્રી ઓપરેટર, આસિસ્ટન્ટ બ્યુટી થેરપિસ્ટ, ફૂડ એન્ડ બેવરેજિસ સ્ટૂઅર્ડ, કડીયાકામ ટેક્નિશિયન અને ટુરિસ્ટ ગાઇડ સહિત સ્થાનિક બજારની જરૂરિયાત પ્રમાણે આવડત વિકસાવવા તાલીમ આપવામાં આવે છે. સાથે કેમ્પસમાં કોન્ફરન્સ હોલ, કોમ્પ્યુટર લેબ, પ્રતિભા લાઈબ્રેરી, કાઉસેલિંગ રૂમ, રસોડું, સર્જનાત્મક પ્રવૃત્તિ ખંડ વિકસાવવામાં આવ્યા છે. તાલીમાર્થીઓ દ્વારા બનાવેલી વસ્તુઓ અને ક્રિએટીવને ડિસ્પ્લે કરવામાં આવી છે.

Feb 22, 2025 02:00 pm

આત્મિનિર્ભર ભારતનું સ્વપ્નનું સાકાર

એકતા કૌશલ્યવર્ધન તાલીમ કેન્દ્ર ખાતે અત્યાર સુધીમાં ૨૧૪૯ જેટલા ઉમેદવારોને વિવિધ કોર્સની તાલીમ લીધી અને તે પૈકી ૨૦૪૮ તાલીમાર્થીઓને નોકરી મળી છે. આનું પ્રમાણ જોઇએ તો ૭0 ટકા તાલીમાર્થીઓને તેમની તાલીમ પૂર્ણ થયા બાદ તુરંત જ નોકરી મળી છે. બાકીના તાલીમાર્થીઓ સ્વતંત્ર વ્યવસાયમાં જોડાયા છે. ૮૦ જેટલી નેશનલ, મલ્ટિનેશનલ કંપનીઓમાં આ તાલીમાર્થીઓને પ્લેસમેન્ટ થકી નોકરી મળી છે. ખાસ કરીને આ તાલીમ કેન્દ્રમાંથી ઈ-રિક્ષાની તાલીમ મેળવનાર સ્થાનિક આદિવાસી યુવતીઓ પિંક રિક્ષાના સંચાલન થકી પ્રવાસીઓને એકતાનગરની મજેદાર પ્રાકૃતિક સૌંદર્યની સફર કરાવી રોજગારી મેળવી પગભર બની આત્મિનિર્ભર ભારતના સ્વપ્નને સાકાર કરી રહી છે. 


Feb 22, 2025 01:59 pm

૧૦ કોર્સની સઘન તાલીમ ટ્રાઈનરો દ્વારા આપવામાં આવે છે

ગ્રાંધી મલ્લીકાર્જુન રાઓ વારલક્ષ્મી ફાઉન્ડેશન ઉપરાંત સરદાર સરોવર નર્મદા નિગમ તથા સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટી એરિયા ડેવલપમેન્ટ ટુરિઝમ ગવર્નન્સ ઓથોરિટી વચ્ચે થયેલા સમજૂતી કરાર બાદ વારલક્ષ્મી ફાઉન્ડેશન દ્વારા એકતા કૌશલ્ય વર્ધન કેન્દ્રનું સંચાલન અહીં કરવામાં આવે છે. અહીં એકથી ત્રણ માસના ટૂંકા સમયગાળાના ૧૦ કોર્સની સઘન તાલીમ ટ્રાઈનરો દ્વારા આપવામાં આવે છે. જેમાં નર્મદા જિલ્લાના ૧૬૦ ગામોના યુવક-યુવતીઓને તાલીમ આપવામાં આવી રહી છે. જે પૈકી ૯૦ ટકા તાલીમાર્થીઓ આદિવાસી સમાજના હોય છે. અત્યાર સુધી તાલીમ લેનારા ઉમેદવારોમાં ૫૫ ટકા યુવતીઓ અને ૪૫ ટકા યુવાનોનો સમાવેશ થાય છે. એટલે કે, અહીંથી તાલીમ લઇ નોકરી મેળવવામાં મહિલાઓની સંખ્યા વધુ છે.  

Feb 22, 2025 01:59 pm

૭૦ ટકા તાલીમાર્થીઓ આજે ઘર આંગણે નોકરી મળી

સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીને કારણે સતત વધેલી પ્રવાસન પ્રવૃત્તિ સ્થાનિક કક્ષાએ રોજગાર સર્જનનું માધ્યમ આ કેન્દ્ર બન્યું છે. ખાસ કરીને આદિવાસી યુવાનો પણ તાલીમ લઈ કૌશલ્યવાન બની ઘર આંગણે રોજગારી મેળવતા થાય એ માટે અહીં બનાવવામાં આવેલા આ એકતા કૌશલ્યવર્ધન કેન્દ્રમાં છેલ્લા ચાર વર્ષમાં ૨૦૪૮થી વધુ યુવક-યુવતીઓએ તાલીમ મેળવી છે તે પૈકીના ૭૦ ટકા તાલીમાર્થીઓ આજે ઘર આંગણે નોકરી કરતા થયા છે. 

Feb 22, 2025 01:59 pm

નર્મદાના એકતાનગરમાં GMR કૌશલ્ય વર્ધન કેન્દ્રમાં તાલીમ યોજાઈ

એસ્પિરેશનલ નર્મદા જિલ્લામાં આદિવાસી વિસ્તારમાં વિષમ પરિસ્થિતિના પગલે શાળા-કોલેજનો અભ્યાસ અધૂરો છૂટી ગયો હોય અથવા આગળના અભ્યાસની તકથી વંચિત રહી ગયા હોય તેવા આદિવાસી વિસ્તારના યુવક યુવતીઓને કૌશલ્ય વર્ધનની સઘન તાલીમ આપી સ્વમાનભેર રોજગાર ઉપલબ્ધ કરાવવાના શુભ આશયથી એકતાનગર ખાતે નિર્માણ પામેલી સરદાર વલ્લભભાઇ પટેલની સૌથી ઉંચી 182 મીટરની પ્રતિમા સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટી પાસે વાગડિયા ગામમાં જીએમઆર વરલક્ષ્મી ફાઉન્ડેશન દ્વારા વર્ષ ૨૦૨૧માં એકતા કૌશલ્યવર્ધન કેન્દ્રની શરૂઆત કરવામાં આવી હતી. 

Feb 22, 2025 01:50 pm

આ યાત્રા માત્ર પ્રવાસ નહિ, પરંતુ તેમની આધ્યાત્મિક શ્રદ્ધા

આ યુવાનોએ ગુજરાત, રાજસ્થાન, મધ્યપ્રદેશ, અને ઉત્તરપ્રદેશ રાજ્યોને પાર કરતાં, કડકડતી ઠંડી, અનિશ્ચિત વાતાવરણ અને પડકારરૂપ રસ્તાઓનો સામનો કરીને આ યાત્રા સફળતાપૂર્વક પૂર્ણ કરી. તેઓ શુક્રવારે સાંજે સુરક્ષિત રીતે ઘરે પાછા ફર્યા હતા.આ યુવાનોએ સડક સુરક્ષાનું ઉદાહરણ પૂરું પાડતાં, સંપૂર્ણ સલામતી ગિયર જેવા કે હેલ્મેટ, રાઇડિંગ જેકેટ, ગ્લવ્ઝ, ઘૂંટણ અને કોણી માટેના પ્રોટેક્ટર સહિત તમામ જરૂરી સાધનો સાથે આ સફર શરૂ કરી હતી. તેમણે જણાવ્યું કે લાંબી બાઇક મુસાફરી દરમિયાન સલામતી ગિયર અત્યંત મહત્વનું છે, જે કોઈપણ અણધારી ઘટના વખતે જીવ બચાવી શકે છે. તેમણે અન્ય તમામ બાઇક રાઇડર્સને પણ સલાહ આપી કે, તેઓ જ્યારે પણ મુસાફરી કરે ત્યારે સલામતી ગિયર અવશ્ય પહેરે.તેઓએ જણાવ્યું કે આ યાત્રા માત્ર પ્રવાસ નહિ, પરંતુ તેમની આધ્યાત્મિક શ્રદ્ધા અને સાહસિક જિજ્ઞાસાનો સુભગ સમન્વય હતી. અક્ષય અને સ્મિતની આ સિદ્ધિ અન્ય યુવાનો માટે પણ પ્રેરણાદાયી સાબિત થશે.

Feb 22, 2025 01:50 pm

રાજકોટના બે યુવાનો 6 દિવસમાં 3100 કિમી બાઈક પ્રવાસ કરી મહાકુંભ પહોંચ્યા

રાજકોટના અક્ષય માકડિયા અને સ્મિત નાગર નામના બે સાહસિક યુવાનોએ માત્ર ૬ દિવસમાં ૩૧૦૦ કિલોમીટરની લાંબી બાઇક યાત્રા પૂર્ણ કરી અનોખી સિદ્ધિ મેળવી છે. તેઓએ પોતાની આ મુશ્કેલ અને અવિસ્મરણીય યાત્રા રવિવારની સવારે રાજકોટથી શરૂ કરી હતી, જેનો મુખ્ય હેતુ પ્રયાગરાજમાં ચાલી રહેલા મહાપર્વ “પવિત્ર મહાકુંભ” મેળામાં સ્નાન કરીને આશીર્વાદ પ્રાપ્ત કરવાનો હતો.

Feb 22, 2025 01:45 pm

ગુજરાતમાં થશે માવઠું...હવામાનના જાણકાર અંબાલાલ પટેલની મોટી આગાહી
હવામાનના જાણકાર અંબાલાલ પટેલે, ગુજરાતના હવામાનને લઈને મોટી આગાહી કરી છે. અંબાલાલ પટેલે રાજ્યમાં કમોસમી વરસાદની આગાહી કરી છે. રાજ્યમાં બે વખત વરસાદી વાતાવરણ સર્જાવાની શકયતાઓ વર્ણાવી છે. પ્રથમ વખત 24 થી 28 ફેબ્રુઆરી દરમિયાન કમોસમી વરસાદ પડી શકે છે. જ્યારે ઉત્તર ગુજરાત સહિતના વિસ્તારોમાં કમોસમી વરસાદની શકાયાતો વર્ણાવી છે. રાજ્યના કેટલાક ભાગોમાં વાદળ છાયું વાતાવરણ અને વરસાદી છાંટાઓ પડશે. માર્ચ મહિનાની શરૂઆતમાં પણ કમોસમી વરસાદની આગાહી કરવામાં આવી છે. 7 થી 10 માર્ચ દરમિયાન ફરી એક વખત કમોસમી વરસાદની આગાહી કરાઈ છે. રાજ્યના છુટાછવાય વિસ્તારોમાં કમોસમી વરસાદ પડી શકે છે. માર્ચ મહિનાથી રાજ્યમાં આકરી ગરમીની શરૂઆત થશે.
Feb 22, 2025 01:30 pm

પીએમ મોદી આવતીકાલે બાગેશ્વર ધામની મુલાકાત લેશે
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી આવતીકાલે એટલે કે રવિવારે બાગેશ્વર ધામની મુલાકાત લેશે. અહીં તેઓ કેન્સર હોસ્પિટલનો શિલાન્યાસ કરશે. પીએમની મુલાકાતને લઈને તમામ તૈયારીઓ પૂર્ણ કરી લેવામાં આવી છે.
Feb 22, 2025 01:20 pm

પોલીસે લીધી છે તમામ જવાબદારી

રાજકોટનાં માધાપર ચોકડી નજીક આવેલી ADB હોટલ સામે આવેલા ગ્રાઉન્ડમાં ઋષિવંશી સમાજનાં નામે 28 સર્વજ્ઞાતિય દીકરીઓનાં સમૂહલગ્નનું આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું. આ માટે બધા પરિવારો પાસેથી રૂ. 15થી 40,000 ઉઘરાવી લેવામાં આવ્યા હતા જોકે આજે લગ્નના દિવસે સવારથી પરિવારો આવ્યા તો કોઈપણ આયોજકો હાજર હતા નહીં. જેના કારણે આ અંગે પોતાની સાથે છેતરપિંડી થયાનો અહેસાસ થતા આ અંગે પોલીસને જાણ કરવામાં આવી હતી. બનાવની જાણ થતાં હાલ પોલીસ દોડી આવી છે. અને સૌપ્રથમ જે લોકોના લગ્ન અટક્યા હોય તે લગ્નો પૂર્ણ કરાવવા માટે પોલીસ દ્વારા કવાયત શરૂ કરવામાં આવી છે.

Feb 22, 2025 01:10 pm

રાજકોટમાં વર- વધુઓ લગ્નના બંધનમાં બંધાયા

રાજકોટમાં લગ્ન તો શરૂ થઈ ગયા છે.સામાજિક જવાબદારી માટેની મીડિયાની મહેનત રંગ લાવી છે,મીડિયા અને આગેવાનોની મદદથી વર-વધુના લગ્ન થયા છે અને સામાજિક આગેવાનોએ પણ ઉઠાવી જવાબદારી તો મહત્વનું છે કે,6 યુગલોના લગ્નની વિધિ કરવામાં આવી છે તો સામાજિક સંસ્થાઓએ કરિયાવરની જવાબદારી ઉઠાવી છે,પરિવારજનોના ચહેરા પર રેલાયુ સ્મિત અને તમામનો માન્યો આભાર,લગ્ન પ્રસંગમાં આવેલ સૌ કોઈની આંખમાં હરખના આંસુ આવ્યા હતા.

Feb 22, 2025 01:04 pm

રાજકોટમા 28 દિકરીઓને રડાવનાર ચંદ્રેશ છત્રોલાના હવે નવા નાટકો 

રાજકોટ સમૂહ લગ્નના આયોજકોની નફ્ફટાઇ તો સામે આવી જ છે પરંતુ એક મોટી નફ્ફટાઈ એવી છે કે મુખ્ય આયોજક ચંદ્રેશ છાત્રોલા હોસ્પિટલમાં દાખલ થઈ ગયો છે અને 28 યુગલોના લગ્ન અટકાવ્યા હતા અને આયોજકે આ નાટક કર્યુ છે,આયોજક ચંદ્રેશ છાત્રોલાએ હોસ્પિટલમાં સારવાર લઈ રહ્યો હોય તેવા ફોટો સ્ટેટસમાં મુક્યા હોવાની વાત સામે આવી છે.ફોટો-રિપોર્ટમાં મુકી પોતાનો બચાવ કરવા લાગ્યા હતો પરંતુ મુર્ખામી ભરી વાત એ છે કે લગ્નના આગલા જ દિવસે તમે બીમાર પડી બધા નાટકો કર્યા ? 

Feb 22, 2025 12:30 pm

થાઈલેન્ડમાં વર્ક પરમીટના નામે વડોદરામાં છેતરપિંડી

ઈલેન્ડમાં વર્ક પરમીટ અપાવવાના નામે વડોદરાના એક દંપતિ સાથે છેતરપિંડી કરનાર એજન્ટને પોલીસે મુંબઈ એરપોર્ટ ખાતેથી ઝડપી પાડ્યો છે.ડભોઇના સાઠોદ ગામે રહેતા યોગેશભાઈ બારોટે જુન 2022 માં થાઈલેન્ડ જવા માટે સયાજીગંજના ફિનિક્સ કોમ્પલેક્ષસમાં લાઈવ ઈમિગ્રેશન નામની ઓફિસ ધરાવતો શૈલેષ પ્રજાપતિનો સંપર્ક કર્યો હતો. શૈલેષે તેના ભાગીદારો વિવેકકુમાર શાહનો અમદાવાદમાં સંપર્ક કરાવતા યોગેશભાઈ અને તેમના પત્નીએ થાઈલેન્ડ જવા માટે રૂ.3.60 લાખ ચૂકવ્યા હતા. 

Feb 22, 2025 12:30 pm

વિદેશમાં વર્કપરમીટના નામે કરી છેતરપિંડી

વિદેશ જવાનો ક્રેઈઝ દિવસેને દિવસે વધતો જાય છે અને લોકો વર્ક પરમિટના નામે છેતરાઈ પણ જતા હોય છે,ત્યારે ભાણાએ મામા પાસે વર્ક પરમિટના નામે 2 કરોડ 77 લાખ પડાવી લીધા હોવાની વાત સામે આવી છે અને ખોટી વર્ક પરમિટ મામાને આપી દેવામા આવી હતી તો મામાને આ વાતની જણ થતા પોલીસના દ્રાર ખખાડવા પહોંચ્યા હતા અને પોલીસે ગુનો નોંધીને આરોપીઓને શોધવા માટે અલગ-અલગ ટીમો પણ  બનાવી દીધી છે.


Feb 22, 2025 12:30 pm

વડોદરાના કરણજણમાં વિદેશમાં વર્ક પરમીટને લઈ ભાણીએ મામાનું ફેરવ્યું ફુલેકુ

વડોદરાના કરજણમાં ભાણીયાએ મામાને છેતર્યા હોવાની વાત સામે આવી છે કેનેડામાં વર્ક પરમિટ અપાવાના બહાને ભાણાએ મામાનું કરી નાખ્યું છે,જેમાં 2 કરોડ 77 લાખ પડાવી એજન્ટ ફરાર થઈ ગયો છે,કંડારી ગામના દર્શન પટેલ સાથે છેતરપિંડી થઈ હોવાની વાત સામે આવી છે.ત્યારે પોલીસે ગુનો નોંધીને વધુ તપાસ હાથધરી છે. 


Feb 22, 2025 12:00 pm

વાંચો 12 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર



01 - Chhaava Box Office Collection: વિકી કૌશલની ફિલ્મ 250 કરોડને પાર, તોડ્યા રેકોર્ડ

 

02 - Donald Trump સેનાના ટોચના જનરલને હટાવ્યા, 2 વરિષ્ઠ અધિકારીઓ સામે કડક કાર્યવાહી

 

03 - MahaShivratri મેળાને લઈ વેરાવળ-ગાંધીગ્રામ વચ્ચે દોડશે સ્પેશિયલ ટ્રેન



04 - Petrol Diesel Price Today: ટાંકી ફૂલ કરાવતા પહેલા જાણીલો તમારા શહેરના ભાવ



05 - Rajkotમાં લીલા તોરણે આવેલી જાન અટકી પડી ! સમૂહના લગ્નના આયોજકો ફરાર



06 - Accident in Nashik: હાઈવે પર ધડાકાભેર 6 ગાડીઓ ટકરાતા 6નાં મોત,16 ગંભીર



07 - Rajkotમાં ઇન્સ્ટાગ્રામ ઈન્ફલુએન્સર તોફાની રાધાએ અગમ્ય કારણોસર કર્યો આપઘાત

 

08 - Champions Trophy 2025: શું ભારત-પાકિસ્તાન મેચમાં વરસાદ બનશે વિલન?



09 - Sarangpur શ્રીકષ્ટભંજનદેવ હનુમાનજીને કેસુડાના કેસરી ફૂલોનો કેસરીયો શણગાર કરાયો



10 - Ahmedabad-Prayagraj તરફ જતી 10 ટ્રેન રેલવે વિભાગે કરી રદ, મુસાફરોની વધી ભીડ

Feb 22, 2025 11:50 am

ગત વર્ષે પણ સમૂહ લગ્ન રાખી કરી હતી છેતરપિંડી

મહત્વની વાત તો એ પણ સામે આવી છે કે ગત વર્ષે પણ સમૂહ લગ્ન કરી છેતરપિંડી કરવામાં આવી હોવાની વાત સામે આવી છે,કન્યાઓને કરિયાવર ન આપી છેતરપિંડી કરી હતી,આયોજક દીપક હિરાણી, ચંદ્રેશ છત્રોલા,દિલીપ ગોહિલ, હાર્દિક શીશાંગિયા ફરાર થયા હતા,આયોજક મનિષ વિઠલાપરા, દિલીપ વરસડા પણ ફરાર છે,તો સંદેશ ન્યૂઝે સાંસદ, ધારાસભ્યો, પૂર્વ મુખ્યમંત્રી સુધી પહોંચાડી વાત,લગ્ન સુખ શાંતિથી શરૂ થયા છે અને લોકોને રાહત થઈ છે.

Feb 22, 2025 11:49 am

28 વરઘોડીયાઓના લગ્ન શરૂ થયા

રાજકોટમાં સમૂહ લગ્ન અટકયા હતા પરંતુ પોલીસે જવાબદારી લેતા ફરીથી લગ્ન શરૂ થયા હતા,મોટાભાગના લોકો લગ્ન સ્થળેથી પરત ફર્યા હતા અને પરિવારજનોએ હોબાળો મચાવ્યો હતો સાથે-સાથે વર અને કન્યા પક્ષ પાસેથી રૂ.15 - 15 હજાર વસૂલ્યા હોવાનો પણ આક્ષેપ લગાવ્યો છે,કેશોદ, તાલાલા, રાજકોટથી લોકો લગ્ન કરવા માટે આવ્યા હતા,ઠગ બાજોએ લોકોને વિશ્વાસ અપાવવા માત્ર મંડપ બાંધ્યો હતો અને ગણેશ સ્થાપનની પણ વ્યવસ્થા કરાઇ ન હતી,તો બીજી વાત એ પણ સામે આવી છે કે ગઇકાલે રાખેલો લોક ડાયરો પણ રદ્દ કર્યો હતો.

Feb 22, 2025 11:49 am

સંદેશ ન્યૂઝની ટીમ પહોંચી આયોજકના ઘરે

સમગ્ર ઘટનામાં આયોજક દિલીપ વરસડાના ઘરે પહોંચ્યું સંદેશ ન્યૂઝ તો હેડગેવાર ટાઉનશિપમાં આવેલું છે દિલીપ વરસડાનું ઘર અને ત્યાં પણ તાળુ લટકેલી હાલતમાં જોવા મળ્યું હતુ,લગ્નના સપડા દેખાડીને આયોજકો ફરાર થયા હતા.ઠગ આરોપીઓને ઝડપવા માટે પોલીસે પણ અલગ-અલગ ટીમો બનાવી છે અને ગુનો નોંધાશે તે પણ નક્કી છે,ત્યારે લગ્નમાં પહોંચેલા સૌ કોઈના મોઢે એક જ સુર સામે આવે છે કે આ નફફ્ટ આયોજકો સામે પગલા ભરો.

Feb 22, 2025 11:49 am

રાજકોટના સમુહ લગ્નમાંથી આયોજકો ફરાર, સંદેશની મધ્યસ્થીથી ફેરા લેવાયા

રાજકોટમાં સમૂહ લગ્નના નફ્ફટ આયોજકો ફરાર થઈ ગયા છે,ત્યારે સંદેશ ન્યૂઝના મધ્યસ્થીથી રાજકોટ પોલીસ મધ્યસ્થી બની અને ગણતરીના કલાકોમાં મંડપમાં લગ્ન શરૂ થઈ જતા સૌ કોઈની આંખોમાં હરખના આંસુ જોવા મળ્યા હતા,ગરીબ મા-બાપ હવે તેમની દિકરીને કરિયાવર આપશે અને વિદાય આપશે.વિસ્તારના ડીસીપી સાહેબની મદદથી દીકરીઓ જશે સાસરે.ડીસીપીએ લગ્ન કરાવવાની આપી હતી બાંહેધરી તો બીજી તરફ સંદેશ ન્યૂઝ ડિજિટલની ટીમે પણ રાજકોટ પોલીસ કમિશનરને ફોન કરી જાણ કરી હતી અને સમગ્ર ઘટનામાં પોલીસે જવાબદારી લીધી અને લગ્નની થઈ શરૂઆત

Feb 22, 2025 11:32 am

અમદાવાદના ગોમતીપુરમાં મનપાનું બુલડોઝર ફર્યુ

ચારતોડા કબ્રસ્તાન પર મનપાનું બુલડોઝર ફરી વળ્યુ,45 રહેણાક, 117 કોમર્શિયલ બાંધકામ દૂર કરાયા,ગેરકાયદે બાંધકામ તોડવાની કામગીરી કરાઈ,છેલ્લા ઘણા સમયથી મનપાએ આપી હતી નોટિસ,ગેરકાયદે બાંધકામ ખાલી કરવા આપી હતી નોટિસ

Feb 22, 2025 11:09 am

આ સ્પેશિયલ ટ્રેન વિશેષ ભાડા પર દોડશે 

01-ટ્રેન નંબર 09568 વેરાવળ-ગાંધીગ્રામ મહાશિવરાત્રી મેળા સ્પેશિયલ ટ્રેન વેરાવળથી 21.20 કલાકે ઉપડશે અને બીજા દિવસે સવારે 8.00 કલાકે ગાંધીગ્રામ પહોંચશે.  આ ટ્રેન માળીયા હાટીના, કેશોદ, જૂનાગઢ, જેતલસર, વિરપુર, ગોંડલ, ભક્તિનગર, રાજકોટ, વાંકાનેર, થાન, સુરેન્દ્રનગર જંકશન, બોટાદ, ધંધુકા, ધોળકા, બાવળા અને સરખેજ સ્ટેશન પર ઉભી રહેશે.  આ ટ્રેનમાં સ્લીપર અને જનરલ કોચ હશે.  આ ટ્રેન ઉપરોક્ત સમય મુજબ 23.02.2025 થી 27.02.2025 સુધી દરરોજ ચાલશે.

02-ટ્રેન નંબર 09567 ગાંધીગ્રામ-વેરાવળ સ્પેશિયલ ટ્રેન ગાંધીગ્રામથી સવારે 10.10 વાગ્યે ઉપડશે અને તે જ દિવસે સવારે 17.40 વાગ્યે વેરાવળ પહોંચશે.  આ ટ્રેન માર્ગમાં સરખેજ, બાવળા, ધોળકા, ધંધુકા, બોટાદ, ધોળા, ધસા, લાઠી, ચિતલ, વડીયા દેવળી, જેતલસર, જૂનાગઢ, કેશોદ અને માળીયા હાટીના સ્ટેશનો પર ઉભી રહેશે.  આ ટ્રેનમાં સ્લીપર અને જનરલ કોચ પણ હશે. આ ટ્રેન ઉપરોક્ત સમય મુજબ 24.02.2025 થી 28.02.2025 સુધી દરરોજ ચાલશે.

03-ટ્રેન નંબર 09568 અને 09567 માટે ટિકિટ બુકિંગ 22.02.2025 થી પેસેન્જર રિઝર્વેશન કેન્દ્રો અને IRCTC વેબસાઇટ પર ખુલશે.  આ ટ્રેનોના સ્ટોપેજ, રચના અને સમય વિશે વિગતવાર માહિતી માટે, મુસાફરો કૃપા કરીને વેબસાઇટ www.enquiry.indianrail.gov.in ની મુલાકાત લઈ શકે છે.


Feb 22, 2025 10:54 am

MahaShivratri મેળાને લઈ વેરાવળ-ગાંધીગ્રામ વચ્ચે દોડશે  સ્પેશિયલ ટ્રેન  

જૂનાગઢમાં યોજાઈ રહેલા “મહાશિવરાત્રી મેળા” નિમિત્તે મુસાફરોની સુવિધા માટે પશ્ચિમ રેલવેએ રાજકોટ ડિવિઝનમાંથી પસાર થઈને વેરાવળ-ગાંધીગ્રામ મહાશિવરાત્રી મેળા સ્પેશિયલ ટ્રેન દોડાવવાનો નિર્ણય કર્યો છે.  

Feb 22, 2025 10:44 am

વડોદરા શહેરમાં 3 યુવકોએ જીવન ટૂંકાવ્યું

અલગ અલગ કારણોસર 3 યુવકનો આપઘાત,પ્રેમિકાએ લગ્નની ના પાડતા પ્રિયાંશુંનો આપઘાત,બીમારીથી કંટાળી નિલેશ પરમારનો આપઘાત,નશામાં પરિવારે કાઢી મૂકતા વિલમેશનો આપઘાત

Feb 22, 2025 10:24 am

લગ્ન પ્રસંગમાં ગયેલા પરિવારના ઘરમાં ચોરી

અમદાવાદનો પરિવાર જયપુર લગ્નમાં ગયો હતો,કૃષ્ણનગરના રાધે ટેનામેન્ટમાં ચોરીનો બનાવ,સોનાના દાગીના, રોકડ મળી 10.60 લાખની ચોરી,કૃષ્ણનગર પોલીસે ગુનો નોંધી વધુ તપાસ હાથ ધરી



Feb 22, 2025 10:01 am

જાણો કોણે યોજયો હતો લગ્નનો પ્રસંગ

માધાપર ચોકડી અને બેડી ચોકડી પાસે આ સમૂહ લગ્ન યોજવામાં આવ્યા હતા,તો ચંદ્રેશ છત્રોલા,દિપક હિરાણી,દિલીપ ગોહેલ દ્વારા આ પ્રસંગનું આયોજન કરાયું હોવાની વાત સામે આવી છે.પોલીસે પણ ઘટના સ્થળે પહોંચીને વધુ તપાસ હાથધરી છે,વરરાજા અને વધુને કોણ ફેરા ફેરવશે તેને લઈ હાલમાં ચર્ચામાં ચાલી રહી છે.એન વી ઈવેન્ટના નામથી રસીદ આપવામાં આવતી હતી.

 

Feb 22, 2025 10:01 am

આયોજકો ફરાર થતા પોલીસ બોલાવી

લગ્ન કરવા માટે જાનૈયાઓ પહોંચી તો ગયા પણ મહત્વની વાત તો એ છે કે ત્યાં કોઈ આયોજકો જ હાજર ન હતા,તમામ જાનૈયાઓ એક બીજાના મોઢા જોઈ રહ્યાં હતા અને કન્યા રડવા લાગી હતી,માતા-પિતાનો આક્ષેપ છે કે પહેલા 40 હજાર રૂપિયા ઉઘારવ્યા હતા,હવે કોણ લગ્ન કરાવશે તે મોટો સવાલ છે,ચલો ફેરા તો ફરી લેવાશે પણ જમણવારની વ્યવસ્થા શું અને કરિયાવરની વ્યવસ્થા શું રહેશે તેને લઈ સવાલો ઉભા થયા છે.માધાપર ચોકડી પાસે આ સમૂહ લગ્ન યોજાયો છે.

Feb 22, 2025 10:01 am

રાજકોટમાં સમૂહ લગ્નના આયોજકો ફરાર થયા

રાજકોટમાં ઋષિવંશી ગ્રુપ દ્વારા સમૂહ લગ્નનું આયોજન કરવામાં આવ્યું હતુ પરંતુ જાન જાણે લીલા તોરણે પરત ફરવાની હોય તેવો વારો આવ્યો છે,લગ્નના મંડપમાં જાનૈયાઓ અને વર-વધુ પહોંચ્યા ત્યારે ખબર પડી કે અહીંયા તો કોઈ વ્યવસ્થા જ હતી નહી અને આયોજકો ફરાર થઈ ગયા હતા,લગ્નનને લઈ નોંધણી કરાવનારાઓમાં ભારે રોષ જોવા મળ્યો છે,આયોજકો ના આવતા લગ્ન અટકી પડયા છે,28 યુગલોના સમૂહ લગ્નનું કરાયું હતું આયોજન.

Feb 22, 2025 10:01 am

રાજકોટમાં લીલા તોરણે આવેલી જાન અટકી પડી ! સમૂહના લગ્નના આયોજકો લગ્નના દિવસે ફરાર થયા

કયારેય એવું સાંભળ્યું નહી હોય કે જાન આવી હોય અને વરઘોડીયા રઝળી પડયા હોય પરંતુ આવી એક ઘટના રાજકોટમાં બની છે,જેમા સર્વજ્ઞાતિય સમૂહ લગ્ન આજે હતા અને આજના દિવસે જેણે સમૂહ લગ્નનું આયોજન કર્યુ હતુ તે જ આયોજકો ફરાર થયા,જેના કારણે જાન લઈને આવેલા લોકો હેરાન થઈ ગયા છે અને રસ્તે રઝળી પડયા હોય તેવી સ્થિતિનું સર્જન થયું છે.


Feb 22, 2025 09:38 am

રાધિકા હર્ષદભાઈ ધામેચાએ કર્યો આપઘાત 

ઈન્સ્ટાગ્રામમાં તોફાની રાધા ઉર્ફે રાધિકા હર્ષદભાઈ ધામેચા ઉ.વ.26 નામની યુવતીએ આપઘાત કરી લેતા તેના પરિવારમાં પણ શોકની લાગણી છવાઈ છે,અચાનક આપઘાત કરી લેતા અનેક તર્ક-વિતર્કો ઉભા થયા છે.પોલીસે હાલમાં મૃતદેહને પીએમ અર્થે મોકલી આપ્યો છે અને પીએમ થયા બાદ મૃતદેહ પરિવારને સોંપવામાં આવશે,મોબાઈલ ફોનને FSLમાં તપાસ માટે મોકલી આપ્યો છે,તો તપાસ થયા બાદ આપઘાતનું કારણ સામે આવી શકે છે.

Feb 22, 2025 09:37 am

ઈન્સ્ટાગ્રામ ક્વિન તોફાની રાધાનો આપઘાત

રાજકોટની ઈન્સ્ટાગ્રામ ક્વિન તોફાની રાધાએ આપઘાત કરી લેતા તેના ચાહકોમાં દુખની લાગણી પ્રવર્તી છે,કેમ આપઘાત કર્યો તેની પાછળનું કારણ અકબંધ છે તો બીજી તરફ મૃતક યુવતી પાસેથી કોઈ સ્યુસાઈડ નોટ મળી આવી નથી,તો પોલીસે મોબાઈલ ફોનના આધારે તપાસ હાથધરી છે,તેણે તેના પિતાને છેલ્લે ફોન કર્યો હતો અને કહ્યું હતુ કે,હું દુનિયા છોડીને જાઉ છુ,તો પિતાએ ઘટના સ્થળે જઈને જોયું તો તેમની પુત્રીએ આપઘાત કરી લીધો હતો અને ત્યારબાદ તેમણે પરિવારજનોને જાણ કરી હતી.

Feb 22, 2025 09:24 am

રાજકોટમાં ઇન્સ્ટાગ્રામ ઈન્ફ્યુએન્સર  તોફાની રાધાએ અહમ્ય કારણોસર કર્યો આપઘાત

રાજકોટમાં ઇન્સ્ટાગ્રામ ઈન્ફ્યુએન્સર  કવિન તોફાની રાધાએ આપઘાત કરી લેતા ખળભળાટ મચી ગયો છે,અગમ્ય કારણોસર આપઘાત કર્યો છે,યુવતી તેના પરિવારથી અલગ રહેતી હતી અને ઈન્સ્ટાગ્રામમાં અલગ-અલગ વીડિયો રોજ અપલોડ કરતી હતી,આપગાત કરનાર યુવતી તાજેતરમાં ગોવા ફરવા ગઈ હતી અને ત્યારબાદ રાજકોટ આવીને તેણે આપઘાત કર્યો છે,પોલીસે સમગ્ર ઘટનાને લઈ તપાસ હાથધરી છે.

Feb 22, 2025 09:06 am

500 કિલોથી વધુ કેસુડાના ફૂલોનો શણગાર

આજે શનિવાર નિમિત્તે કરાયેલા શણગાર વિશે પૂજારી સ્વામી એ જણાવ્યું કે, આજે શ્રી કષ્ટભંજન દેવ હનુમાનજીને 500 કિલોથી વધુ કેસુડાના ફૂલનો શણગાર કરાયો છે અને કેસુડાના ફૂલના વાઘા પહેરાવ્યા છે. દાહોદ, પંચમહાલ અને નર્મદાથી લાવ્યા, 500 કિલોથી વધૂ કેસુડો,ખજૂર, ધાણી અને દાળિયા 200 કિલો ઉપરનો  અન્નકૂટ, વાઘા, મંદિરે સંતો આને હરિભક્તો 3 કલાકમાં બનાવ્યા છે, આંકડાનો હાર બગસરામાં એક ભક્તે બનવીને મોકલ્યો છે.

Feb 22, 2025 09:06 am

હનુમાનજી દાદાને કેસુડાના કેસરી ફૂલોનો શણગાર

આજે સવારે 5:30 કલાકે મંગળા આરતી તથા સવારે 7:00 કલાકે શણગાર આરતી પ.પૂ.સદ્.શા.નૌતમપ્રકાશદાસજી  સ્વામી-વડતાલ  દ્વારા કરવામાં આવી હતી. શ્રી કષ્ટભંજનદેવ હનુમાનજી દાદાના સિંહાસને આજે શ્રી કેસરી નંદન હનુમાનજી દાદાને કેસુડાના કેસરી ફુલોનો કેસરીયો શણગાર ધરાવવામાં આવ્યો હતો સાથોસાથ  શ્રી કષ્ટભંજનદેવ હનુમાનજી મહારાજને ધાણી-ખજૂર- ડાળીયાનો ભવ્ય અન્નકૂટ ધરાવવામાં આવેલ તેમજ મંદિરના પટાંગણમાં મારૂતિયજ્ઞનું આયોજન કરવામા આવેલ, હજારો ભક્તોએ આ અનેરા દર્શનનો ઓનલાઈન તથા પ્રત્યક્ષ લાભ લઈ ધન્યતાનો અનુભવ કરેલ.

Feb 22, 2025 09:05 am

Sarangpur શ્રીકષ્ટભંજનદેવ હનુમાનજીને  કેસુડાના કેસરી ફૂલોનો કેસરીયો શણગાર કરાયો 

સ્વામિનારાયણ મંદિર વડતાલધામ સંચાલિત સુપ્રસિદ્ધ યાત્રાધામ સાળંગપુરધામ શ્રી કષ્ટભંજનદેવ હનુમાનજી મંદિર ખાતે  પ.પૂ.શાસ્ત્રી સ્વામી હરિપ્રકાશદાસજી (અથાણાવાળા)ની પ્રેરણાથી તેમજ કોઠારી વિવેકસાગરદાસજી સ્વામીના માર્ગદર્શનથી આજ રોજ શ્રીકષ્ટભંજન દેવ હનુમાનજીને દિવ્ય વાઘા ધરાવાયા છે.

Feb 22, 2025 08:47 am

પ્રવાસન માટે એક મહત્વપૂર્ણ સ્થળ બનશે 

દાંડી ગામનો બીચ ટૂંક સમયમાં સંપૂર્ણ રીતે વિકસિત થઈ પ્રવાસન માટે એક મહત્વપૂર્ણ સ્થળ બનશે, જેનાથી ગામના લોકો માટે રોજગારની નવી તકો સર્જાશે.દાંડી દારીયા કીનારે ગુજરાત નો પ્રથમ એવો સી ફૂડ ની સાથે સાથે પેરા મોટર અને પેરા ગ્લાઈડિંગ જેવી મજેદાર એક્ટિવિટીઝની મજા સેહલાણીઓ માળી હતી.સાથે બાળકો માટે સ્પેશિયલ કિડ્સ ઝોન અને ગોવાના જેવી જ સી ફૂડ જેવી જ મજા હવે સુરતીઓ અહીં માળી રહયા છે.ફિલ્મ ઈન્ડસ્ટ્રીઝમાં જાણીતું નામ અને ભારતીય અભિનેતા, લેખક, દિગ્દર્શક, નિર્માતા એવા પુનીત ઇસ્સાર આ બીચ ફેસ્ટિવલમાં ખાસ ઉપસ્થિત રહી સુરતી લાલાઓનો જુસ્સો વધારિયો હતો.આ પ્રસંગે સુરત મત્સ્યોદ્યોગ વિભાગના અધિકારીઓ અને પ્રવાસીઓ મોટી સંખ્યામાં ભાગ લીધો હતો.

Feb 22, 2025 08:46 am

બીચ ડેવલોપમેન્ટ અને રોજગારનો ઉદ્દેશ 

સામાન્ય રીતે દરિયા કિનારાઓ પર વિવિધ પ્રકારના ફેસ્ટિવલ યોજાતા હોય છે, પરંતુ સી-ફૂડ ફેસ્ટિવલનું આયોજન કરવું એ એક મહત્વપૂર્ણ પગલું છે. ગુજરાતમાં પ્રથમ વખત દાંડીગામના બીચ પર આ પરંપરા શરૂ થઈ રહી છે.સુરતમાં બીચ ડેવલોપમેન્ટ અને રોજગારના ઉદ્દેશ અર્થે યોજાઈ હતો.ભારત ભરમાંથી જુદી જુદી સમુદ્રી વાનગીઓનો રસથાળ લઈને પ્રખ્યાત હોટલ માલિકો દ્વારા 45 સ્ટોલ લગાવ વામાં આવ્યા હતા.આ ઉપરાંત પારસી અને પારસી અને મરાઠી શૈલી સહિત અનેક પ્રકારના સી ફૂડનો અહીં આનંદ સી ફૂડના રસિકોએ લીધો હતો.

Feb 22, 2025 08:46 am

સુરતના ઓલપાડમાં દાંડી ગામ બીચ ખાતે સી-ફૂડ ફેસ્ટીવલનું આયોજન કરાયું

સુરત ડિસ્ટ્રીકટ એક્વાકલ્ચર ફાર્મસ પ્રોડયુસર્સ ઓર્ગેનાઈઝેશન કો-ઓપરેટીવ સોસાયટી લીમિટેડ દ્વારા ગુજરાતમા પ્રથમ વાર સુરત જીલ્લાના ઓલપાડના દાંડી ગામે બીચ  સી-ફૂડ ફેસ્ટીવલ આયોજન કરાયું હતું.3 દિવસ યોજાનાર સી-ફુડ ફેસ્ટીવલની મંત્રી મુકેશ પટેલના હસ્તે શરૂઆત કરાઈ હતી આ સી-ફુડ ફેસ્ટીવલમાં મહાભારત ફેઈમ પુનીસ ઈસસાર પણ ખાસ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.સી-ફૂડ ના શોખીનો માટે ભારતભરમાંથી જુદી જુદી સમુદ્રી વાનગીઓનો રસથાળ માટે 45 સ્ટીલો ઉભા કરાયા હતા.

Feb 22, 2025 08:26 am

છેલ્લા ૩ વર્ષમાં ગુજરાત પોલીસે ₹16,155 કરોડની કિંમતનું ડ્રગ્સ જપ્ત કર્યું

નાર્કો રિવોર્ડ પોલિસી અંગે જાગૃતિનું પરિણામ એ આવ્યું છે કે NDPS ઍક્ટ, 1985 હેઠળ નોંધાયેલા કેસમાં અને ડ્રગ્સની જપ્તીમાં નોંધપાત્ર વધારો થયો છે. 2021માં રિવોર્ડ પોલિસી લૉન્ચ થઈ ત્યારથી ડિસેમ્બર 2024 સુધીમાં ₹16,155 કરોડની કિંમતનું 87,607 કિલો ડ્રગ્સ જપ્ત કરવામાં આવ્યું છે અને 2500 થી વધુ આરોપીઓ સામે આવ્યા છે. આ પોલિસી હેઠળ અત્યારસુધીમાં DGP કમિટીએ 64 લોકો માટે રિવોર્ડ તરીકે ₹51,202 મંજૂર કર્યા છે. તો ACS, ગૃહ સ્તરની કમિટીએ 169 લોકો માટે ₹6,36,86,664 રિવોર્ડની રકમ મંજૂર કરી છે. આ ઉપરાંત, 737 લોકોને કુલ ₹5,13,40,680 રિવોર્ડ આપવાનો પ્રસ્તાવ NCB કમિટીને મોકલવામાં આવ્યો છે.

Feb 22, 2025 08:26 am

બાતમીદારને જપ્ત પદાર્થના 20 ટકા સુધીની રોકડ રકમ આપવામાં આવે છે

NDPS ઍક્ટ, 1985ની જોગવાઈઓ હેઠળ જપ્ત કરેલા પદાર્થોની ગેરકાયદેસર કિંમતના 20% સુધીની રકમ રિવોર્ડને પાત્ર હોય છે. સરકારી કર્મચારીઓ માટે તેમની સમગ્ર કારકિર્દી દરમ્યાન આ રિવોર્ડની મહત્તમ મર્યાદા ₹20 લાખ છે, જયારે એક જ કેસમાં કોઈ વ્યક્તિગત કર્મચારી કે અધિકારીને આપવામાં આવતી મહત્તમ રકમ ₹2 લાખ સુધીની છે. કોઈ ખાનગી વ્યક્તિએ ઑફિસ વર્કમાં મદદ કરી હોય તેને દરેક કેસ દીઠ ₹2500નો પુરસ્કાર આપવામાં આવે છે. કોઈ બાતમીદાર કે સરકારી કર્મચારીનું મૃત્યુ થઈ જાય તો તેમનો રિવોર્ડ તેમના કાનૂની વારસદાર કે નોમિનીને આપવામાં આવી શકે છે. આ રિવોર્ડ સંપૂર્ણપણે ઇનામ તરીકે ચૂકવવામાં આવે છે અને સક્ષમ સત્તાતંત્ર આ રિવોર્ડને મંજૂર કરે છે.

Feb 22, 2025 08:26 am

રિવોર્ડની રકમ શેના આધારે નક્કી થાય છે?

બાતમીદારે જપ્તીના સંદર્ભમાં આપેલ માહિતીની વિશિષ્ટતા અને ચોકસાઈ, લેવામાં આવેલ જોખમ અને તેનું પ્રમાણ વગેરે બાબતો રિવોર્ડની રકમ નક્કી કરતી વખતે ધ્યાનમાં લેવામાં આવે છે. તો સરકારી કર્મચારીઓ/અધિકારીઓ દ્વારા સફળ જપ્તી થઈ હોય તેવા કિસ્સાઓમાં તેમણે કરેલા વિશેષ પ્રયત્નો, કાર્યવાહીમાં લીધેલું જોખમ, સતર્કતા, પ્રતિબંધિત પદાર્થ સાથે સંકળાયેલા લોકોની ધરપકડ થઈ છે કે કેમ વગેરે બાબતો ધ્યાનમાં લેવામાં આવે છે. જે અધિકારી કે કર્મચારી તેની સામાન્ય ફરજના ભાગરૂપે મેળવેલા પુરાવા રજૂ કરે તેને કોઈ રિવોર્ડ આપવામાં આવતો નથી.

Feb 22, 2025 08:26 am

નાર્કો રિવોર્ડ પોલિસી અંતર્ગત કયા કેસમાં રિવોર્ડ આપવામાં આવે છે?

1. બાતમીદારો, જેમણે આપેલી માહિતી નાર્કોટિક્સ ડ્રગ્સ અને સાયકોટ્રોપિક પદાર્થો તેમજ NDPS ઍક્ટ 1985 હેઠળ ગેરકાયદે હસ્તગત કરેલી મિલકતની જપ્તી તરફ દોરી જાય છે.

2. NDPS ઍક્ટ 1985 હેઠળ અધિકૃત અધિકારીઓ, જેઓ ગેરકાયદે પદાર્થોની જપ્તી કરે છે, સફળ ઇન્વેસ્ટિગેશન/પ્રોસિક્યુશન હાથ ધરે છે અને પોસ્ટ ઇન્વેસ્ટિગેશન કાર્ય દ્વારા ગુનો સાબિત કરે છે.

3. અન્ય વિભાગના અધિકારીઓ, જેઓ NDPS ઍક્ટ 1985ની જોગવાઈઓનું ઉલ્લંઘન સામે લાવવામાં મદદ કરે છે.

Feb 22, 2025 08:25 am

ફાઈટ અગેઈન્સ્ટ ડ્રગ્સ

ગુજરાત પોલીસે ડ્રગ્સ સામે ઝીરો ટોલરન્સની નીતિ અપનાવી છે અને એટલે જ તે ડ્રગ્સ પકડવામાં દેશભરમાં અગ્રેસર છે. ગુજરાત માદક પદાર્થોના દુરુપયોગને રોકવાના હેતુથી બાતમીદારો માટે રિવોર્ડ પોલિસી શરૂ કરનારું પહેલું રાજ્ય છે. ડ્રગ્સને નેસ્તનાબૂદ કરવાના પ્રયાસોમાં પોલીસ, કર્મચારીઓ/અધિકારીઓ અને બાતમીદારો પણ મહત્વનો ભાગ ભજવે છે. બાતમીદારોના જોખમને ધ્યાનમાં લેતાં અને રાજ્યમાં કેફી પદાર્થોનો વ્યાપાર અટકાવવા માટે ગુજરાત સરકારે પોલીસ અધિકારીઓ, કર્મચારીઓ તેમજ બાતમીદારોને પ્રોત્સાહન આપવા માટે નાર્કોટિક્સ રિવોર્ડ પોલિસી શરૂ કરી હતી. આ રિવોર્ડ પોલિસીનું અમલીકરણ સરકારના ગૃહ વિભાગ હેઠળ થાય છે.

Feb 22, 2025 08:25 am

ડ્રગ્સનું દૂષણ કરો દૂર

નાર્કોટિક્સ રિવોર્ડ પોલિસી દ્વારા ગુજરાત યુવાનોને કેફી દ્રવ્યોની ચુંગાલમાંથી છોડાવવાની અને ડ્રગ્સ પેડલરોને સકંજામાં લેવાની દિશામાં આગળ વધ્યું છે.નાર્કો રિવોર્ડ પોલિસી લૉન્ચ કરતી વખતે ગૃહ રાજ્ય મંત્રી હર્ષ સંઘવીએ એવું જણાવ્યું હતું કે,ડ્રગનું દૂષણ આપણા સમાજને નબળો પાડશે અને યુવાનો તેનાથી દૂર રહે એ જરૂરી છે. ડ્રગ્સ અસ્થાયી રૂપે હાઈ ફીલિંગ આપી શકે છે પરંતુ લાંબા ગાળે તે આપણા શરીરને ભયંકર નુકસાન કરે છે. કોઈ જગ્યાએ ડ્રગ્સ વેચાતું હોય અને એ અંગે યુવાનોને જાણ થાય તો તેમણે પોલીસ અને રાજ્યના ગૃહ વિભાગને માહિતગાર કરવા જોઈએ. 

Feb 22, 2025 08:25 am

ઝડપાયેલ ડ્રગ્સની કિંમત 5 લાખ કરતા વધુ

પોલીસને મળેલી બાતમીના આધારે રાંદેર રામનગર વિસ્તારમાં ક્રિષ્ણા કોમ્પલેક્સમાં છાપો મારવામાં આવ્યો હતો, ચાર આરોપીઓને પકડી પાડવામાં આવ્યા જેમાં જીતેન્દ્ર ઉર્ફે જીતુ પ્રતાપભાઈ રાવલ (ઉ.વ. 51) – જમીન દલાલી, ગુલામરસુલ મોહમદઅયુબ શેખ (ઉ.વ. 35) – જુના કપડાનો વેપાર,ઉમર યુસુફ શેખ (ઉ.વ. 38) – ઈલેક્ટ્રીશિયન, અકીલા સમીર મલેક (ઉ.વ. 28) – પાર્લર વ્યવસાય શામેલ છે. પોલીસે કુલ 6.54 લાખનો મુદ્દામાલ કબજે કર્યો, 50.44 ગ્રામ મેફેડ્રોન ડ્રગ્સ, બજાર કિંમત ₹5,04,400, 82,150/-રોકડ, જે ડ્રગ્સ વેચાણમાંથી મળ્યા હતા.સાથે 8 મોબાઈલ ફોન, કિંમત 68,200 છે.

 

Feb 22, 2025 08:24 am

સુરતના રાંદોર વિસ્તારમાંથી MD ડ્રગ્સ સથે 4 આરોપીઓને પોલીસે દબોચ્યો, 8 મોબાઈલ ફોન મળી આવ્યા

સુરતના રાંદેરમાં એમડી ડ્રગ્સ સાથે પાંચ આરોપીઓ ઝડપાયા છે.રાંદેર પોલીસે દરોડા પાડીને 50.44 એમડી ડ્રગ્સ ઝડપી પાડયું છે,જમીન દલાલ જીતેન્દ્ર ઉર્ફે જીતુ રાવલ,જૂના કાપડ વેપારી ગુલામરસુલ શેખ,ઈલેક્ટ્રીશિયન ઉમર યુસુફ શેખ,પાર્લરના સાથે જોડાયેલા અકીલા મલેકની પોલીસે ધરપકડ કરી છે.રામનગરના ક્રિષ્ના કોમ્પ્લેક્સમાં દરોડા પાડી પોલીસે ઓપરેશન પાર પાડયું છે.પોલીસે રેડ દરમિયાન 8 મોબાઈલ ફોન પણ જપ્ત કર્યા છે.

Feb 22, 2025 08:09 am

અમદાવાદથી 24 ટ્રેનોની ટ્રીપ થઈ

કુંભ સ્પેશિયલ ટ્રેનોની 24 ટ્રીપ અમદાવાદ ડિવિઝનથી, 26 ટ્રીપ મુંબઈ સેન્ટ્રલ ડિવિઝનથી, જ્યારે 8 ટ્રીપ ભાવનગર ડિવિઝનથી, 4 ટ્રીપ રાજકોટ ડિવિઝનથી, 2 ટ્રીપ વડોદરા ડિવિઝનથી અને 6 ટ્રીપ રતલામ ડિવિઝનથી ચલાવવામાં આવી રહી છે.ભારતીય રેલ્વે મહા કુંભ મેળા 2025 માં આવનારા યાત્રાળુઓને શ્રેષ્ઠ સેવાઓ પૂરી પાડી રહી છે. રેલ્વે વહીવટીતંત્ર શ્રદ્ધાળુઓને કુંભ મેળામાં સલામત અને આરામદાયક મુસાફરી મળે તે સુનિશ્ચિત કરવા માટે અથાક મહેનત કરી રહ્યું છે.


Feb 22, 2025 08:09 am

આ ટ્રેનો રદ રહેશે

1.    22 થી 26 ફેબ્રુઆરી 2025 સુધી અમદાવાદથી ચાલતી ટ્રેન નંબર 19483 અમદાવાદ-બરૌની એક્સપ્રેસ રદ રહેશે.

2.    24 થી 28 ફેબ્રુઆરી 2025 સુધી બરૌનીથી ચાલતી ટ્રેન નંબર 19484 બરૌની-અમદાવાદ એક્સપ્રેસ રદ રહેશે.

3.    25 ફેબ્રુઆરી 2025 ના રોજ અમદાવાદથી ચાલતી ટ્રેન નંબર 19489 અમદાવાદ-ગોરખપુર એક્સપ્રેસ રદ રહેશે.

4.    26 ફેબ્રુઆરી 2025ના રોજ ગોરખપુરથી ચાલતી ટ્રેન નંબર 19490 ગોરખપુર-અમદાવાદ એક્સપ્રેસ રદ રહેશે. 

5.    26 ફેબ્રુઆરી 2025 ના રોજ અમદાવાદથી ચાલતી ટ્રેન નંબર 12947 અમદાવાદ-પટના એક્સપ્રેસ રદ રહેશે. 

6.    28 ફેબ્રુઆરી 2025 ના રોજ પટનાથી ચાલતી ટ્રેન નંબર 12948 પટના-અમદાવાદ એક્સપ્રેસ રદ રહેશે. 

7.    25 ફેબ્રુઆરી 2025 ના રોજ એકતા નગરથી ચાલતી ટ્રેન નંબર 20903 એકતા નગર-વારાણસી એક્સપ્રેસ રદ રહેશે. 

8.    27 ફેબ્રુઆરી 2025 ના રોજ વારાણસી થી ચાલતી ટ્રેન નંબર 20904 વારાણસી-એકતા નગર એક્સપ્રેસ રદ રહેશે. 

9.    25 ફેબ્રુઆરી 2025 ના રોજ ભાવનગરથી ચાલતી ટ્રેન નંબર 12941 ભાવનગર-આસનસોલ એક્સપ્રેસ રદ રહેશે. 

10.    27 ફેબ્રુઆરી 2025 ના રોજ આસનસોલથી ચાલતી ટ્રેન નંબર 12942 આસનસોલ-ભાવનગર એક્સપ્રેસ રદ રહેશે.

Feb 22, 2025 08:08 am

અમદાવાદ-પ્રયાગરાજ તરફ જતી 10 ટ્રેન રેલવે વિભાગે કરી રદ, મુસાફરોની ભીડ વધતા લેવાયો નિર્ણય

ટ્રેનમાં પ્રયાગરાજ જતા મુસાફરો માટે મોટા સમાચાર સામે આવ્યા છે,જેમા અમદાવાદથી પ્રયાગરાજ તરફ જતી 10 ટ્રેન રદ કરવામાં આવી છે,મહાકુંભમાં વધતી ભીડને જોતા નિર્ણય લેવાયો છે અને સુરક્ષાના ભાગરૂપે રેલવે વિભાગે નિર્ણય કર્યો છે,22 થી 28 ફ્રેબ્રુઆરી વચ્ચેની 10 ટ્રેન રદ કરવામાં આી છે,કન્ફોર્મ ટિકિટ ખરીદનારાની વધી શકે છે મુશ્કેલી કેમકે પ્રયાગરાજ સહિત આસપાસના રેલવે સ્ટેશન પર લોકોની ભારે ભીડ લાગી છે માટે નિર્ણય લેવામાં આવ્યો છે.

Feb 22, 2025 07:48 am

રાજ્યમાં એક જ દિવસમાં તાપમાન 2 થી 5 ડિગ્રી વધી ગયું છે

પવનની દિશા બદલાતા તાપમાનમાં વધારો થયો છે. જમ્મૂ-કાશ્મીરમાં નવું વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સ સક્રિય થતા ગુજરાત પર તેની મોટી અસર જોવા મળી છે. અમદાવાદના લઘુત્તમ તાપમાનમાં એક દિવસમાં 3.5 ડિગ્રીનો વધારો થયો છે. વહેલી સવારે લાગતી ઠંડીના પ્રમાણમાં ઘટાડો થયો છે. પરંતું ત્રણ દિવસ બાદ ફરી ઠંડીમાં સામાન્ય વધારો થઈ શકે છે. જો કે, હાલના દિવસોમાં મિશ્ર ઋતુ રહેતી હોવાના કારણે રોગચાળાના પ્રમાણમાં વધારો થયો છે. સવારે અને રાત્રે ઠંડી તો દિવસના ભાગમાં ગરમીનો અનુભવ થઈ રહ્યો છે.


Feb 22, 2025 07:48 am

બપોરના સમયે ગરમીનો અહેસાસ

ગુજરાતમાં ઠંડી ધીરે ધીરે વિદાય લઈ શકે છે તેવી આગાહી હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે. બંગાળની ખાડી તરફથી આવતા ભેજવાળા પવન અને વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સને કારણે રાજ્યના અનેક વિસ્તારોમાં વાદળછાયું વાતાવરણ છવાયું છે.આ સાથે ગરમી વધવાની પણ આગાહી કરી છે.હાલ ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર પૂર્વની દિશાના પવન ફૂંકાઈ રહ્યા છે. ત્યારે ગુજરાતમાં 24 કલાક શુષ્ક હવામાન રહેશે.


Feb 22, 2025 07:48 am

જાણો કયા કેટલું તાપમાન નોંધાયું

હવામાન વિભાગની આગાહી પ્રમાણે વાત કરવામાં આવે તો નલિયામાં 16.4 ડિગ્રી, ડીસામાં 18.4 ડિગ્રી,અમદાવાદમાં 21.2, ગાંધીનગરમાં 20.3 ડિગ્રી,વડોદરામાં 19.2 ડિગ્રી, સુરતમાં 21.2 ડિગ્રી,ભાવનગરમાં 22.4 ડિગ્રી, જૂનાગઢમાં 21.7 ડિગ્રી,કંડલામાં 22.3 ડિગ્રી, ભુજમાં 21.5 ડિગ્રી,કેશોદમાં 15.3 ડિગ્રી, પોરબંદરમાં 15.5 ડિગ્રી તાપમાન નોંધાયું છે.

Feb 22, 2025 07:48 am

Gujarat Weather : રાજયમાં ગરમીની થઈ શરૂઆત, શિયાળો લઈ રહ્યો છે વિદાય

રાજ્યમાં શિયાળાની વિદાયની શરૂઆત થઈ છે,લઘુત્તમ તાપમાનમાં 3 થી 5 ડિગ્રીનો વધારો થયો છે,બપોરે ગરમીનો પારો 34થી 35 ડિગ્રીની આસપાસ રહી શકે છે.રાજયમાં ઉત્તર પૂર્વથી ઉત્તર તરફના પવન ફુકાતા ગરમીનો અહેસાસ થઈ રહ્યો છે,રાજયમાં પવનોની દિશા પણ બદલાઈ છે જેના કારણે ઠંડી ધીરે ધીરે વિદાય લઈ રહી છે.

Feb 22, 2025 07:26 am

દાહોદ નકલી NA પ્રકરણમાં બિલ્ડરના રિમાન્ડ મંજૂર

કુત્બી રાવતના 27 ફેબ્રુઆરી સુધીના રિમાન્ડ મંજૂર,બિલ્ડર કુત્બી રાવત છેલ્લા 8 મહિનાથી ફરાર હતો,સુપ્રીમ કોર્ટે સરેન્ડર થવાનો હુકમ કરતા થયો હાજર,દાહોદ ટ્રાયલ કોર્ટમાં હાજર થતા પોલીસે રિમાન્ડ મેળવ્યા,પ્રાંત અધિકારીના ખોટા હુકમો સામે નોંધાઇ હતી ફરિયાદ,રળિયાતી વિસ્તારમાં ખોટા હુકમ મામલે થઇ હતી ફરિયાદ,2024માં ફરિયાદ થતા બિલ્ડર વિદેશ ભાગી ગયો હતો,બિલ્ડર કુત્બી સામે બે અલગ અલગ ફરિયાદ 

Feb 22, 2025 07:19 am

બનાસકાંઠામાં ખનીજ ચોરી કેસમાં આરોપીના આગોતરા રદ

વાહન માલિક સુનિલ રાજપૂતના આગોતરા જામીન રદ,ડીસાના ભડથ ગામે ખનીજ ચોરી કરતા વાહન ઝડપાયું હતું,સુનિલ રાજપૂત સહિત અન્યો સામે નોંધાઇ હતી ફરિયાદ,બનાસકાંઠા ભુસ્તર વિભાગે નોંધાવી હતી ફરિયાદ,આરોપીએ આગોતરા જામીન માટે કરી હતી અરજી,બનાસકાંઠા જિ.એડિશનલ સેશન્સ જજે આગોતરા ફગાવ્યા

Feb 22, 2025 07:19 am

ચાંગોદર-સરખેજ માર્ગ પર હિટ એન્ડ રનમાં એકનું મોત

અજાણ્યો વાહનચાલક રાહદારીને ટક્કર મારી ફરાર,ભાગ્યોદય હોટલ નજીક રાહદારીને ટક્કર મારી ફરાર,108 સારવાર આપે તે પહેલા જ રાહદારીનું મૃત્યુ,ચાંગોદર પોલીસે ઘટનાસ્થળે પહોંચી તપાસ શરૂ કરી

Feb 22, 2025 07:18 am

અયોધ્યા રામ મંદિરના દર્શન માટે ભક્તોની ભીડ

મોડી રાત્રે 10:30 વાગ્યે ભક્તો લાઈનમાં લાગ્યા,પ્રયાગરાજ મહાકુંભને લઇ અયોધ્યામાં ભક્તોની ભીડ,મોડી રાત સુધી મંદિરમાં ભક્તોનો ધસારો યથાવત

Feb 22, 2025 07:17 am

અમદાવાદથી પ્રયાગરાજ તરફ જતી 10 ટ્રેન રદ

મહાકુંભમાં વધતી ભીડને જોતા લેવાયો નિર્ણય,સુરક્ષાના ભાગરૂપે રેલવે વિભાગે કર્યો નિર્ણય,22થી 28 ફ્રેબ્રુઆરી વચ્ચેની 10 ટ્રેન કરાઈ રદ,મહાકુંભમાં ગયેલાને પરત આવવા માટે ખાસ ટ્રેન,કંફોર્મ ટિકિટ ખરીદનારાની વધી શકે છે મુશ્કેલી,પ્રયાગરાજ સહિત આસપાસના રેલવે સ્ટેશન જામ

Feb 23, 2025 01:59 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ભારતની સંભવિત પ્લેઈંગ ઈલેવન

રોહિત શર્મા (કેપ્ટન), શુભમન ગિલ, વિરાટ કોહલી, શ્રેયસ ઐયર, અક્ષર પટેલ, કેએલ રાહુલ (વિકેટકીપર), હાર્દિક પંડ્યા, રવિન્દ્ર જાડેજા, કુલદીપ યાદવ, હર્ષિત રાણા, મોહમ્મદ શમી.

Feb 23, 2025 01:55 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: પાકિસ્તાનની સંભવિત પ્લેઈંગ ઈલેવન

બાબર આઝમ, ઈમામ-ઉલ-હક, સઈદ શકીલ, મોહમ્મદ રિઝવાન, સલમાન અલી આગા, તૈયબ તાહિર, ખુશદિલ શાહ, શાહીન શાહ આફ્રિદી, નસીમ શાહ, હરિસ રૌફ, અબરાર અહેમદ.

Feb 23, 2025 01:50 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ટીમ ઈન્ડિયાએ વોર્મઅપ શરૂ કર્યું

ભારતીય ખેલાડીઓએ વોર્મઅપ શરૂ કરી દીધું છે. વિરાટ કોહલીએ મેદાન પર આવતાની સાથે જ સ્ટ્રેચિંગ કર્યું અને દોડ્યો. રોહિત શર્મા અને શુભમન ગિલ વચ્ચે લાંબી વાતચીત ચાલી રહી છે.

Feb 23, 2025 01:40 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: દુબઈ ઈન્ટરનેશનલ સ્ટેડિયમની પિચ કોને કરે છે મદદ?

દુબઈની પિચ વિશે વાત કરીએ તો તે બેટ્સમેનોને મદદ કરે છે. સ્પિનરો અહીં મોટી ભૂમિકા ભજવે છે કારણ કે મધ્યમ ક્રમમાં રન બનાવવા મુશ્કેલ કામ છે. જો પ્રથમ બેટિંગ કરતી ટીમ 325 રન સુધી પહોંચે તો બીજી ઈનિંગમાં બેટિંગ કરતી ટીમ પર દબાણ વધારે રહેશે. ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફીની પ્રથમ મેચમાં તો ભારતે જીત મેળવી લીધી છે, ભારતે બાંગ્લાદેશની ટીમ સામે 4 વિકેટ જીત મેળવી હતી.

Feb 23, 2025 01:35 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live:ભારત-પાકિસ્તાન મેચ દરમિયાન કેવું રહેશે હવામાન?

આ ટુર્નામેન્ટ પાકિસ્તાન દ્વારા યોજાઈ રહી છે. પરંતુ ભારત તેની બધી મેચો દુબઈમાં હાઈબ્રિડ મોડેલ હેઠળ રમી રહ્યું છે. ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચેની મેચ પણ દુબઈ ઈન્ટરનેશનલ ક્રિકેટ સ્ટેડિયમમાં રમાશે. જો આપણે 23 ફેબ્રુઆરીએ દુબઈના હવામાન વિશે વાત કરીએ તો આકાશ સંપૂર્ણપણે સ્વચ્છ રહેશે. 23 ફેબ્રુઆરીએ દુબઈમાં વરસાદની કોઈ શક્યતા નથી. રવિવારે દુબઈમાં મહત્તમ તાપમાન 33 ડિગ્રી રહેશે. મેચના દિવસ દરમિયાન હવામાન ગરમ અને તડકો રહેવાની અપેક્ષા છે. 

Feb 23, 2025 01:30 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: પાકિસ્તાન માટે કરો યા મરોની સ્થિતિ

આજની મેચ પાકિસ્તાન માટે કરો યા મરોની મેચ બની રહી છે. જો પાકિસ્તાન આજે હારી જશે તો તે સેમીફાઈનલની રેસમાંથી બહાર થઈ જશે.

Feb 23, 2025 01:29 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: શું ટોસ હશે, બોસ?

આજે દુબઈ ઈન્ટરનેશનલ ક્રિકેટ સ્ટેડિયમમાં ICC ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફી 2025માં ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચે હાઈ-વોલ્ટેજ મેચ થવા જઈ રહી છે. ભારતીય ટીમનો આ મેદાન પર શાનદાર રેકોર્ડ છે, જ્યાં ટીમે પાકિસ્તાન સામે રમાયેલી બંને ODI મેચ જીતી હતી.

Feb 23, 2025 01:25 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ICC ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફીમાં ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચેનો હેડ ટુ હેડ રેકોર્ડ

જો આપણે ICC ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફીના ઈતિહાસમાં ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચેના હેડ ટુ હેડ રેકોર્ડ વિશે વાત કરીએ, તો પાકિસ્તાન આ બાબતમાં થોડી આગળ છે. ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફીના ઇતિહાસમાં ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચે અત્યાર સુધીમાં કુલ પાંચ મેચ રમાઈ છે. આમાં પાકિસ્તાને ત્રણ મેચ જીતી છે અને ભારતે બે મેચમાં વિજય મેળવ્યો છે.

Feb 23, 2025 01:24 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ભારત-પાકિસ્તાનની ટીમ સ્ટેડિયમ પહોંચી

ભારત અને પાકિસ્તાનની ટીમો દુબઈના ઈન્ટરનેશનલ સ્ટેડિયમમાં પ્રવેશી ચૂકી છે. બંને ટીમના ખેલાડીઓ પોતપોતાની બસમાં સ્થળ પર પહોંચી ગયા છે. મોટી વાત એ છે કે જસપ્રીત બુમરાહ પણ દુબઈ સ્ટેડિયમમાં પ્રવેશી ચૂક્યો છે.

Feb 23, 2025 01:23 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: પાકિસ્તાન સામે સૌથી વધુ રન

રોહિત શર્માએ ICC ODI ટૂર્નામેન્ટમાં પાકિસ્તાન સામે સૌથી વધુ 350 રન બનાવ્યા છે અને તેને 400 રન પૂરા કરવા માટે 50 રનની જરૂર છે. જ્યારે વિરાટ 333 રન સાથે બીજા સ્થાને છે અને તેને આ માટે 67 રનની જરૂર છે. બંને વચ્ચે એકબીજાને પાછળ છોડવાની સ્પર્ધા ચાલી રહી છે.

Feb 23, 2025 01:20 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચે ODI માં હેડ ટૂ હેડ રેકોર્ડ

ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચે વનડે ઈતિહાસમાં અત્યાર સુધીમાં 135 મેચ રમાઈ છે. આમાંથી પાકિસ્તાને 73 અને ભારતે 57 મેચ જીતી છે. બંને ટીમો વચ્ચે પાંચ મેચોમાં કોઈ પરિણામ આવ્યું નથી.

Feb 23, 2025 07:15 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: રોહિત શર્મા થયો આઉટ

ટીમ ઈન્ડિયાની પહેલી વિકેટ 31 રન પર પડી. શાહીન આફ્રિદીએ રોહિત શર્માને યોર્કર બોલથી આઉટ કર્યો. રોહિત 15 બોલમાં 20 રન બનાવીને પેવેલિયન પાછો ફર્યો.

Feb 23, 2025 07:09 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 4 ઓવર બાદ ટીમ ઈન્ડિયાનો સ્કોર

4 ઓવર પછી, ટીમ ઈન્ડિયાનો સ્કોર કોઈ પણ વિકેટ વિના 26 રન છે. રોહિત શર્મા 13 બોલમાં 16 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. તેને 2 ચોગ્ગા અને 1 છગ્ગો ફટકાર્યો છે. શુભમન ગિલ 11 બોલમાં 2 ચોગ્ગાની મદદથી 9 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે.


Feb 23, 2025 07:01 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ક્રીઝ પર રોહિત-ગિલ

પહેલી ઓવરમાં બે રન બનાવ્યા બાદ, ભારતે બીજી ઓવરમાં 10 રન બનાવ્યા. નસીમ શાહની ઓવરમાં રોહિતે સતત બે બોલ પર એક ફોર અને એક સિક્સર ફટકારી. બે ઓવર પછી ભારતનો સ્કોર કોઈ વિકેટના નુકસાન વગર 12 રન છે.

Feb 23, 2025 06:55 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: શાહીન આફ્રિદીની ઓવરમાં બે રન આવ્યા

શાહીન શાહ આફ્રિદીએ પહેલી ઓવર નાખી. આ ઓવરમાં ફક્ત બે રન જ બન્યા. ભારત તરફથી રોહિત શર્મા અને શુભમન ગિલ ઓપનિંગ કરવા આવ્યા છે.

Feb 23, 2025 06:50 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ભારતીય ઈનિંગ્સ શરૂ

ભારતીય ઈનિંગ્સ શરૂ થઈ ગઈ છે. કેપ્ટન રોહિત શર્મા અને વાઈસ-કેપ્ટન શુભમન ગિલ ક્રીઝ પર છે. પાકિસ્તાને ભારતને 242 રનનો લક્ષ્યાંક આપ્યો છે. આ બંનેએ ભારતને સારી શરૂઆત આપવી પડશે. 

Feb 23, 2025 06:23 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ભારતને જીતવા માટે 242 રનનો મળ્યો ટાર્ગેટ

પાકિસ્તાનની આખી ટીમ 49.4 ઓવરમાં 241 રનમાં ઓલઆઉટ થઈ ગઈ. આ સ્કોરમાં મોહમ્મદ રિઝવાને 46 રન અને સઈદ શકીલે 62 રન બનાવ્યા. ભારત તરફથી કુલદીપ યાદવે સૌથી વધુ 3 વિકેટ લીધી.

Feb 23, 2025 06:16 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live:  49 ઓવર બાદ પાકિસ્તાનનો સ્કોર

49મી ઓવરમાં બે છગ્ગા ફટકારાયા અને 1 વિકેટ પડી ગઈ. હરિસ રૌફ રન આઉટ થયો. તે આઠ રન બનાવીને પેવેલિયન પાછો ફર્યો. પાકિસ્તાનનો સ્કોર 9 વિકેટે 241 રન છે. ખુશદિલ શાહ 35 બોલમાં બે છગ્ગાની મદદથી 38 રન બનાવીને આઉટ છે.

Feb 23, 2025 06:07 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: કુલદીપ યાદવે લીધી ત્રીજી વિકેટ

કુલદીપ યાદવ મેચમાં શાનદાર બોલિંગ કરી રહ્યો છે. તેને મેચમાં પોતાની ત્રીજી વિકેટ લીધી અને નસીમ શાહને પેવેલિયન મોકલી દીધો. પાકિસ્તાની ટીમે 47 ઓવર પછી 8 વિકેટ ગુમાવીને 222 રન બનાવ્યા છે.

Feb 23, 2025 06:01 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: પાકિસ્તાનની ઈનિંગમાં ચાર ઓવર બાકી

પાકિસ્તાનની ઈનિંગમાં હજુ ચાર ઓવર બાકી છે અને ટીમે 46 ઓવરના અંત સુધીમાં સાત વિકેટે 220 રન બનાવી લીધા છે.

Feb 23, 2025 05:56 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 45 ઓવર બાદ પાકિસ્તાનનો સ્કોર

45 ઓવર પછી, પાકિસ્તાનનો સ્કોર સાત વિકેટે 212 રન છે. ખુશદિલ શાહ 24 બોલમાં 1 છગ્ગાની મદદથી 23 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. આ સાથે, નસીમ શાહ 10 બોલમાં 1 ચોગ્ગા સાથે 9 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. બંને કોઈક રીતે સ્કોર 250ની નજીક લઈ જવાનો પ્રયાસ કરશે.

Feb 23, 2025 05:53 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: પાકિસ્તાને 200 રન કર્યા પૂરા

43 ઓવર પછી, પાકિસ્તાની ટીમે 7 વિકેટ ગુમાવીને 200 રન બનાવી લીધા છે. નસીમ શાહ અને ખુશદિલ શાહ ક્રીઝ પર છે.

Feb 23, 2025 05:49 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: શાહીન આફ્રિદી થયો આઉટ

કુલદીપ યાદવે સતત બે બોલમાં બે વિકેટ લીધી છે. સલમાન અલી આગાહ પછી કુલદીપે શાહીન આફ્રિદીની વિકેટ લીધી છે. પરંતુ તે પોતાની હેટ્રિક હાંસલ કરી શક્યો નહીં.

Feb 23, 2025 05:47 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: કુલદીપ યાદવે લીધી વિકેટ

કુલદીપ યાદવે સલમાન અલી આગાને પેવેલિયનનો રસ્તો બતાવ્યો છે. સલમાન મોટી ઈનિંગ્સ રમી શક્યો નહીં અને ફક્ત 19 રન જ બનાવી શક્યો. પાકિસ્તાને પોતાની છઠ્ઠી વિકેટ ગુમાવી દીધી છે.

Feb 23, 2025 05:44 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 42મી ઓવરમાં પાકિસ્તાનની ઈનિંગની પહેલી સિક્સ

પાકિસ્તાનની ઈનિંગનો પહેલો છગ્ગો 42મી ઓવરમાં ફટકારવામાં આવ્યો. 42 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 5 વિકેટે 197 રન છે. સલમાન અલી આગા 22 બોલમાં 18 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. આ સાથે, ખુશદિલ શાહ 19 બોલમાં 18 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. બંને વચ્ચે 35 બોલમાં 32 રનની ભાગીદારી થઈ છે.

Feb 23, 2025 05:39 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: કેપ્ટન રોહિત શર્માએ લીધો રિવ્યૂ

કુલદીપ યાદવના બોલ પર ખુશદિલ શાહે રિવર્સ સ્વીપ શોટ રમ્યો, પરંતુ બોલ તેના બેટ પર આવ્યો નહીં. આ પછી કુલદીપે જોરદાર અપીલ કરી પરંતુ અમ્પાયરે તેને ફગાવી દીધી. પછી કેપ્ટન રોહિતે રિવ્યૂ લીધો, જેના પર અમ્પાયરનો નિર્ણય લેવામાં આવ્યો.

Feb 23, 2025 05:37 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 41 ઓવર બાદ પાકિસ્તાનનો સ્કોર

પાકિસ્તાનનો સ્કોર 41 ઓવર પછી 5 વિકેટે 188 રન છે. સલમાન અલી આગા 20 બોલમાં 17 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. આ સાથે, ખુશદિલ શાહ 15 બોલમાં 11 રન બનાવીને રમતમાં છે. બંને વચ્ચે 29 બોલમાં 23 રનની ભાગીદારી થઈ છે. બંનેમાંથી કોઈએ હજુ સુધી કોઈ બાઉન્ડ્રી ફટકારી નથી.

Feb 23, 2025 05:34 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 40 ઓવર બાદ પાકિસ્તાનનો સ્કોર

40 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 5 વિકેટે 183 રન છે. સલમાન અલી આગા 17 બોલમાં 13 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. આ સાથે, ખુશદિલ શાહ 11 બોલમાં 8 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. બંને વચ્ચે 23 બોલમાં 18 રનની ભાગીદારી થઈ છે.

Feb 23, 2025 05:29 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 38 ઓવર પછી પાકિસ્તાની ટીમનો સ્કોર

38 ઓવર પછી, પાકિસ્તાનની ટીમે 5 વિકેટ ગુમાવીને 170 રન બનાવી લીધા છે. સલમાન અલી આગા 8 રન અને ખુશદિલ શાહ 2 રન સાથે ક્રીઝ પર હાજર છે.

Feb 23, 2025 05:24 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: રવિન્દ્ર જાડેજાની મળી વિકેટ

રવિન્દ્ર જાડેજાએ તૈયબ તાહિરને ક્લીન બોલ્ડ કર્યો છે. તૈયબ તેનો બોલ બિલકુલ સમજી શક્યો નહીં અને આઉટ થઈ ગયો. પાકિસ્તાની ટીમે પોતાની પાંચ વિકેટ ગુમાવી દીધી છે.

Feb 23, 2025 05:21 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 36 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર

36 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 4 વિકેટે 165 રન છે. તૈયબ તાહિર 5 બોલમાં 4 અને સલમાન આગા 6 બોલમાં 5 રને રમી રહ્યો છે.

Feb 23, 2025 05:17 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: સઈદ શકીલ પેવેલિયન પરત ફર્યો

હાર્દિક પંડ્યાએ સઈદ શકીલને પેવેલિયનનો રસ્તો બતાવ્યો છે. તે મેચમાં સારી બેટિંગ કરી રહ્યો હતો. તેને 76 બોલમાં 62 રન બનાવ્યા. પાકિસ્તાને પોતાની ચોથી વિકેટ ગુમાવી દીધી છે.

Feb 23, 2025 05:10 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: મોહમ્મદ રિઝવાન થયો આઉટ

મોહમ્મદ રિઝવાન અક્ષર પટેલના બોલને બિલકુલ સમજી શક્યો નહીં અને ક્લીન બોલ્ડ થયો અને તેની અડધી સદી ચૂકી ગયો. તેને મેચમાં 46 રન બનાવ્યા. પાકિસ્તાને ત્રણ વિકેટ ગુમાવી દીધી છે.

Feb 23, 2025 05:06 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: હર્ષિત રાણાએ છોડ્યો કેચ

33 મી ઓવરના છેલ્લા બોલ પર હર્ષિતે રિઝવાનનો કેચ છોડી દીધો. હાર્દિક પંડ્યાની બોલિંગમાં હર્ષિત રાણાએ મોહમ્મદ રિઝવાનનો કેચ છોડી દીધો. આના કારણે સ્ટેડિયમમાં હાજર બધા ફેન્સ નિરાશ થયા. 

Feb 23, 2025 05:05 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: શકીલ-રિઝવાનની સદીની ભાગીદારી

શકીલ અને રિઝવાન વચ્ચે ત્રીજી વિકેટ માટે સદીની ભાગીદારી પૂર્ણ થઈ ગઈ છે. બંનેએ 141 બોલમાં આ સિદ્ધિ મેળવી. શકીલ 56 રન અને રિઝવાન 46 રન સાથે ક્રીઝ પર છે. 33 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 150/2 છે. 

Feb 23, 2025 05:01 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 32 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર

32 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 2 વિકેટે 142 રન છે. સઈદ શકીલ 68 બોલમાં 54 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. તેને ચાર ચોગ્ગા ફટકાર્યા છે. કેપ્ટન રિઝવાન 72 બોલમાં ત્રણ ચોગ્ગાની મદદથી 42 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. બંને વચ્ચે 136 બોલમાં 95 રનની ભાગીદારી થઈ છે.

Feb 23, 2025 04:55 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 31 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર

31 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 2 વિકેટે 137 રન છે. કેપ્ટન મોહમ્મદ રિઝવાન 71 બોલમાં ત્રણ ચોગ્ગાની મદદથી 41 રન બનાવીને રમતમાં છે. બંને વચ્ચે 130 બોલમાં 90 રનની ભાગીદારી થઈ છે. સઈદ શકીલે 63 બોલમાં પોતાની અડધી સદી પૂરી કરી.

Feb 23, 2025 04:53 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: સઈદ શકીલની અડધી સદી

પાવરપ્લેમાં બે વિકેટ ગુમાવ્યા બાદ પાકિસ્તાને સારી વાપસી કરી છે. ટીમ માટે સઈદ શકીલે શાનદાર અડધી સદી ફટકારી છે. તેને 63 બોલમાં પોતાની અડધી સદી પૂરી કરી.

Feb 23, 2025 04:50 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 30 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર

30 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 2 વિકેટે 129 રન છે. રિઝવાન 68 બોલમાં ત્રણ ચોગ્ગાની મદદથી 39 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. સઈદ શકીલ 60 બોલમાં 3 ચોગ્ગાની મદદથી 44 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. બંને વચ્ચે 124 બોલમાં 82 રનની ભાગીદારી થઈ છે.

Feb 23, 2025 04:47 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 29 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 

29 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 2 વિકેટે 126 રન છે. રિઝવાન 65 બોલમાં ત્રણ ચોગ્ગાની મદદથી 37 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. સઉદ શકીલ 57 બોલમાં 3 ચોગ્ગાની મદદથી 43 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. બંને વચ્ચે 188 બોલમાં 79 રનની ભાગીદારી થઈ છે.

Feb 23, 2025 04:44 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 28 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 

છેલ્લી ત્રણ ઓવરમાં 22 રન બન્યા છે. પાકિસ્તાનનો સ્કોર 2 વિકેટે 121 રન સુધી પહોંચી ગયો છે. રિઝવાન 62 બોલમાં 34 રન અને સઈદ શકીલ 54 બોલમાં 41 રન બનાવીને રમી રહ્યા છે. બંનેએ ત્રણ-ત્રણ ચોગ્ગા ફટકાર્યા છે. બંને વચ્ચે 112 બોલમાં 74 રનની ભાગીદારી થઈ છે.

Feb 23, 2025 04:40 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: જાડેજાની ઓવરમાં આવ્યા 9 રન 

27મી ઓવરમાં 9 રન બન્યા. પાકિસ્તાનનો સ્કોર બે વિકેટે 116 રન સુધી પહોંચી ગયો છે. રિઝવાન 58 બોલમાં 32 રન અને સઈદ શકીલ ૫૨ બોલમાં 38 રન બનાવીને રમી રહ્યા છે. બંને વચ્ચે 106 બોલમાં 69 રનની ભાગીદારી થઈ છે.

Feb 23, 2025 04:37 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: કુલદીપની ઓવરમાં બે ચોગ્ગા

કુલદીપ યાદવની ઓવરમાં સઈદ શકીલે બે ચોગ્ગા ફટકાર્યા. 26 ઓવર પછી, પાકિસ્તાનનો સ્કોર 2 વિકેટે 107 રન છે. સઈદ શકીલ અને કેપ્ટન રિઝવાન વચ્ચે 100 બોલમાં 60 રનની ભાગીદારી થઈ છે.

Feb 23, 2025 04:36 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: રિઝવાન અને શકીલ વચ્ચે અડધી સદીની ભાગીદારી

મોહમ્મદ રિઝવાન અને સઈદ શકીલ વચ્ચે 50 થી વધુ રનની ભાગીદારી થઈ છે. આ બે ખેલાડીઓએ પાકિસ્તાની ટીમને મુશ્કેલીમાંથી બહાર કાઢી છે.

Feb 23, 2025 04:34 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 25 ઓવર પછી પાકિસ્તાની ટીમનો સ્કોર

25 ઓવર પછી, પાકિસ્તાનની ટીમે 2 વિકેટ ગુમાવીને 99 રન બનાવી લીધા છે. મોહમ્મદ રિઝવાન 24 રન અને સઈદ શકીલ 29 રન સાથે ક્રીઝ પર હાજર છે.

Feb 23, 2025 04:30 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 100 રનની નજીક પહોંચ્યો પાકિસ્તાનનો સ્કોર 

24 ઓવર પછી, પાકિસ્તાને બે વિકેટ ગુમાવીને 94 રન બનાવી લીધા છે. સઈદ શકીલ 29 રન અને કેપ્ટન રિઝવાન 20 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે.

Feb 23, 2025 04:26 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 23 ઓવર બાદ પાકિસ્તાનનો સ્કોર

23 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 2 વિકેટે 90 રન છે. મોહમ્મદ રિઝવાન 44 બોલમાં 18 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. સઈદ શકીલ 42 બોલમાં 26 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. બંનેએ એક-એક ચોગ્ગો ફટકાર્યો છે. રિઝવાન અને શકીલ વચ્ચે 82 બોલમાં 43 રનની ભાગીદારી થઈ છે.

Feb 23, 2025 04:22 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ૮૦ રનને પાર કરી ગયો પાકિસ્તાનનો સ્કોર

પાકિસ્તાની ટીમે 22 ઓવર પછી 2 વિકેટ ગુમાવીને 86 રન બનાવી લીધા છે. સઈદ શકીલ 23 રન અને મોહમ્મદ રિઝવાન 17 રન સાથે ક્રીઝ પર હાજર છે.

Feb 23, 2025 04:18 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: રિઝવાન અને શકીલે ઈનિંગ્સની કમાન સંભાળી

પાકિસ્તાને 21 ઓવરમાં 2 વિકેટ ગુમાવ્યા બાદ 82 રન બનાવી લીધા છે. રિઝવાન 15 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે અને શકીલ 21 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. બંનેએ 35 રનની ભાગીદારી કરી છે.

Feb 23, 2025 04:13 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 20 ઓવર બાદ પાકિસ્તાનનો સ્કોર

20 ઓવર રમાઈ ચૂકી છે. પાકિસ્તાની બેટ્સમેન રન બનાવવા માટે સંઘર્ષ કરી રહ્યા છે. પાકિસ્તાનનો સ્કોર બે વિકેટે 79 રન છે. કેપ્ટન રિઝવાન 34 બોલમાં 13 રન બનાવીને રમતમાં છે. શકીલ 34 બોલમાં 20 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે.

Feb 23, 2025 04:05 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ધીમી બેટિંગ કરી રહ્યો છે મોહમ્મદ રિઝવાન 

પાકિસ્તાન ટીમના કેપ્ટન મોહમ્મદ રિઝવાન અને સઈદ શકીલ હાલમાં ધીમા રન રેટથી બેટિંગ કરી રહ્યા છે. પાકિસ્તાને 18 ઓવરમાં 2 વિકેટ ગુમાવીને 74 રન બનાવ્યા.

Feb 23, 2025 04:01 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 17 ઓવર પછી પાકિસ્તાની ટીમનો સ્કોર

હાર્દિક પંડ્યાએ 17મી ઓવરમાં ફક્ત બે રન આપ્યા છે. 17મી ઓવર પછી, પાકિસ્તાની ટીમે 2 વિકેટ ગુમાવ્યા બાદ 72 રન બનાવી લીધા છે. મોહમ્મદ રિઝવાન 10 રન અને સઈદ શકીલ 16 રન સાથે ક્રીઝ પર હાજર છે.

Feb 23, 2025 03:56 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 16 ઓવર બાદ પાકિસ્તાનનો સ્કોર

16 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 70/2 છે. કેપ્ટન મોહમ્મદ રિઝવાન 19 બોલમાં 1 ફોર સાથે 9 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. સઈદ શકીલ 25 બોલમાં 1 ચોગ્ગાની મદદથી 16 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ભારતીય બોલરો સચોટ લાઈન લેન્થ પર બોલિંગ કરી રહ્યા છે.

Feb 23, 2025 03:49 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 15 ઓવર બાદ પાકિસ્તાનનો સ્કોર

15 ઓવર પછી, પાકિસ્તાને બે વિકેટ ગુમાવીને 63 રન બનાવ્યા. હાલમાં, સઈદ શકીલ 9 રન સાથે ક્રીઝ પર છે અને કેપ્ટન મોહમ્મદ રિઝવાન 8 રન સાથે ક્રીઝ પર છે. બાબર (23) ને હાર્દિકે પેવેલિયનનો રસ્તો બતાવ્યો જ્યારે ઈમામ-ઉલ-હકને અક્ષરે ડાયરેક્ટ હિટ પર રન આઉટ કરાવ્યો. 

Feb 23, 2025 03:43 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 14 ઓવર બાદ પાકિસ્તાનનો સ્કોર

14 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 2 વિકેટે 61 રન છે. કેપ્ટન મોહમ્મદ રિઝવાન 13 બોલમાં એક ચોગ્ગા સાથે સાત રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. સઈદ શકીલ પણ 19 બોલમાં 8 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ભારતીય બોલરો સચોટ લાઈન લેન્થ પર બોલિંગ કરી રહ્યા છે.

Feb 23, 2025 03:32 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: મોહમ્મદ શમી મેદાનમાં ફર્યો પરત

12 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર બે વિકેટે 58 રન છે. મોહમ્મદ શમી મેદાન પર પરત ફર્યો છે. તેને 12મી ઓવરમાં સારી બોલિંગ કરી, ફક્ત ત્રણ રન આપ્યા. રિઝવાન 06 રને અને શકીલ 06 રને રમી રહ્યો છે.

Feb 23, 2025 03:25 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: 10 ઓવર બાદ પાકિસ્તાનનો સ્કોર 

10 ઓવર પછી પાકિસ્તાનનો સ્કોર 2 વિકેટે 52 રન છે. બાબર આઝમ 23 રન બનાવીને આઉટ થયો અને ઈમામ ઉલ હક 10 રન બનાવીને આઉટ થયો. હવે સઈદ શકીલ 03 રન અને મોહમ્મદ રિઝવાન 04 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે.

Feb 23, 2025 03:18 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live:પાકિસ્તાને મોટો ઝટકો

પાકિસ્તાનની બીજી વિકેટ 47 રન પર પડી. ઈમામ ઉલ હક રન આઉટ થયો. અક્ષર પટેલે સચોટ થ્રો કરીને તેને રન આઉટ કર્યો. ઈમામ 26 બોલમાં 10 રન બનાવીને આઉટ થયો.

Feb 23, 2025 03:14 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live:પાકિસ્તાને ગુમાવી પહેલી વિકેટ

પાકિસ્તાનની પહેલી વિકેટ 41 રન પર પડી. હાર્દિક પંડ્યાએ પાકિસ્તાનને પહેલો ઝટકો આપ્યો. બાબર આઝમ 26 બોલમાં 23 રન બનાવીને આઉટ થયો.

Feb 23, 2025 03:09 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: પાકિસ્તાનનો સ્કોર 37-0

બાબર આઝમ આજે ફોર્મમાં દેખાઈ રહ્યો છે. તેને અત્યાર સુધીમાં 4 ચોગ્ગા ફટકાર્યા છે. પાકિસ્તાનનો સ્કોર કોઈ પણ વિકેટ વિના 37 રન છે. બાબર આઝમ 24 બોલમાં 19 રન બનાવીને રમતમાં છે. જ્યારે ઈમામ ઉલ હક 24 બોલમાં 10 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે.

Feb 23, 2025 03:01 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: મોહમ્મદ શમી મેદાન છોડી ગયો, ઇજા થયાની આશંકા

મોહમ્મદ શમી મેદાનની બહાર ગયો હતો. તેના પગમાં કોઈ સમસ્યા હોવાનું જણાય છે. તેની ઈજા સપાટી પર આવી હોવાની શક્યતા છે. ટીમ ઈન્ડિયા માટે આ સારા સમાચાર નથી. વોશિંગ્ટન સુંદર મેદાનમાં આવ્યો છે.

Feb 23, 2025 02:55 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: બાબરે ખાસ સ્થાન મેળવ્યુ

બાબર આઝમે ટીમ ઈન્ડિયા સામેની મેચમાં ખાસ સ્થાન મેળવ્યુ છે. તેણે ICC ટૂર્નામેન્ટમાં 1000 રન પૂરા કર્યા છે. જોકે, આઈસીસી ટૂર્નામેન્ટમાં બાબરનું પ્રદર્શન કંઈ ખાસ રહ્યું નથી.

Feb 23, 2025 02:45 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: બાબરે પ્રથમ ચોગ્ગો ફટકાર્યા

હર્ષિત રાણાના ત્રીજા બોલ પર બાબર આઝમે ચોગ્ગો ફટકાર્યો. ઓફ સ્ટમ્પને ઢાંકી દીધો અને ફોર માટે બોલને મિડવિકેટ વિસ્તારમાં પહોંચાડવા માટે તેના કાંડાનો ઉપયોગ કર્યો. બાબર આઝમ આજે અલગ મૂડમાં જોવા મળી રહ્યા છે. હર્ષિત રાણાના પાંચમા બોલ પર પણ ચોગ્ગો. આ વખતે વધારાના કવર વિસ્તારમાં ચાર.


Feb 23, 2025 02:40 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: હર્ષિત રાણાની સારી ઓવર

હર્ષિત રાણાએ શાનદાર શરૂઆત કરી હતી. પ્રથમ ઓવરમાં માત્ર 4 રન આપ્યા હતા. જોકે બાબર આઝમે બે રન લઈને ખાતું ખોલાવ્યું હતું. બાબર અને ઈમામ બંને ખૂબ જ સજાગ જણાય છે.

Feb 23, 2025 02:35 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: શમીની ખરાબ શરૂઆત

બોલિંગમાં શમીની શરૂઆત ખરાબ રહી છે. શમીએ પ્રથમ ઓવરમાં 11 બોલ ફેંક્યા જેમાંથી 5 વાઈડ હતા. પાકિસ્તાનનો સ્કોર 7/0

Feb 23, 2025 02:25 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: પાકિસ્તાનની બેટિંગ શરૂ

પાકિસ્તાનની બેટિંગ શરૂ, ક્રિઝ પર હાજર બાબર-ઇમામ, પાકિસ્તાનના ઓપનર ક્રિઝ પર, શમી પ્રથમ ઓવર નાખશે

Feb 23, 2025 02:16 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: પાકિસ્તાનની ટીમમાં એક ફેરફાર

પાકિસ્તાનની ટીમમાં એક ફેરફાર કરવામાં આવ્યો છે. ફખર ઝમાનની જગ્યાએ ઇમામ ઉલ હકને તક મળી છે.

Feb 23, 2025 02:14 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ટીમ ઈન્ડિયાની પ્લેઈંગ ઈલેવન

રોહિત શર્મા (કેપ્ટન), શુભમન ગિલ, વિરાટ કોહલી, શ્રેયસ ઐયર, કેએલ રાહુલ (વિકેટકીપર), હાર્દિક પંડ્યા, અક્ષર પટેલ, રવિન્દ્ર જાડેજા, મોહમ્મદ શમી, કુલદીપ યાદવ, હર્ષિત રાણા. ભારતીય ટીમમાં કોઇ ફેરફાર નહી

Feb 23, 2025 02:10 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: પાકિસ્તાનની પ્લેઈંગ ઈલેવન

ઇમામ-ઉલ-હક, બાબર આઝમ, સઉદ શકીલ, મોહમ્મદ રિઝવાન (WK/કેપ્ટન), સલમાન આગા, તૈયબ તાહિર, ખુશદિલ શાહ, શાહીન આફ્રિદી, નસીમ શાહ, હરિસ રૌફ, અબરાર અહેમદ.

Feb 23, 2025 02:05 pm

Champions Trophy IND Vs PAK પાકિસ્તાને ટોસ જીત્યો, પ્રથમ બેટીંગ કરશે

પાકિસ્તાની ટીમના કેપ્ટન મોહમ્મદ રિઝવાને ટોસ જીતીને પ્રથમ બેટિંગ કરવાનો નિર્ણય લીધો છે. ટીમ ઈન્ડિયા પહેલા બોલિંગ કરવા જઈ રહી છે.

Feb 23, 2025 01:15 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ટીમ ઈન્ડિયા પાકિસ્તાન પાસેથી 2017નો લેશે બદલો?

ICC ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફી 2025 માં, ભારતીય ટીમે પાકિસ્તાન સાથેના પોતાના જૂના સ્કોરનો ઉકેલ લાવવો પડશે. 2017ની ફાઈનલમાં ભારતને પાકિસ્તાન સામે હારનો સામનો કરવો પડ્યો હતો. પાકિસ્તાને ફાઈનલમાં ભારતને 180 રનથી શરમજનક હાર આપી હતી અને ભારત આજ સુધી તે હાર ભૂલી શક્યું નથી. આ હારને કારણે, ભારત સતત બીજી વખત ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફી જીતવાનું ચૂકી ગયું કારણ કે તેને 2013 માં આ ટ્રોફી જીતી હતી. પાકિસ્તાનની ટીમ ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફી 2025માં પોતાની પહેલી મેચ હારી ગઈ છે અને આવી સ્થિતિમાં, આ મેચ તેમના માટે ટુર્નામેન્ટમાં ટકી રહેવા માટે કરો યા મરો જેવી સ્થિતિ છે.

Feb 23, 2025 01:10 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: દુબઈમાં ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચેની મેચ

જો આપણે દુબઈ ઈન્ટરનેશનલ ક્રિકેટ સ્ટેડિયમ, દુબઈ ખાતે ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચેના હેડ ટુ હેડ રેકોર્ડ વિશે વાત કરીએ, તો ભારતે તેમાં પ્રભુત્વ મેળવ્યું છે. અત્યાર સુધીમાં દુબઈ ઈન્ટરનેશનલ ક્રિકેટ સ્ટેડિયમમાં ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચે બે મેચ રમાઈ છે અને બંનેમાં ભારતે પાકિસ્તાનને હરાવ્યું છે.

Feb 23, 2025 01:05 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: ઇન્ડો-પાક. મુકાબલા માટે સટ્ટાબજાર ગરમ

ક્રિકેટના મેદાનમાં સૌથી મોટા જંગ સમાન ગણાતા ભારત વિ. પાકિસ્તાનના મુકાબલા ઉપર સમર્થકોની સાથે સટ્ટાબાજોની પણ બાજનજર રહેશે. શનિવારે સટ્ટાબજારમાં ભારતીય ટીમ ફેવરિટ રહી હતી પરંતુ સાંજના સમયે પાકિસ્તાન ઉપર પણ સટ્ટો રમાયો હોવાની સંભાવના છે. સટ્ટાબજારમાં ભારત 300 પ્લસનો સ્કોર નોંધાવશે તેની ઉપર પણ સટ્ટો રમવામાં આવી રહ્યો છે. ટૂંકમાં આ મેચમાં મોટાપાયે ઉથલપાથલ થશે અને કરોડોની હેરાફેરી થવાની પૂરી સંભાવના છે.

Feb 23, 2025 01:00 pm

Champions Trophy IND Vs PAK Live: દુબઈમાં ભારતીય ટીમનો રેકોર્ડ કેવો છે?

ભારતે દુબઈ ઈન્ટરનેશનલ સ્ટેડિયમમાં કુલ 7 ODI મેચ રમી છે. આમાંથી ભારતે 6 મેચ જીતી છે, જ્યારે માત્ર 1 મેચ હારી છે. લક્ષ્યનો પીછો કરતી વખતે ભારતે 6 માંથી 5 મેચ જીતી છે.

Feb 24, 2025 06:10 pm
મહારાષ્ટ્રના ડેપ્યુટી CMએ મહાકું ભમાં લગાવી ડૂ બકી
મહારાષ્ટ્રના ડેપ્યુટી CMએ મહાકું ભમાં ડૂ બકી લગાવી છે . એકનાથ શિંદેએ મહાકું ભમાં આસ્થાની ડૂ બકી લગાવી
છે . આ વિશ્વનો સૌથી મોટો મહાકું ભ છે , તેવું એકનાથ શિંદેએ કહ્યું છે . અહિં યા કોઇપણ શ્રદ્ધાળુને કોઇ તકલીફ
નથી. CM યોગી આદિત્યનાથ પોતે આયોજનમાં જોડાયા છે .

Feb 24, 2025 05:55 pm
સાંજે 6 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર
1. Anand: ગ્રાહકોના આરોગ્ય સાથે ગંભીર ચેડા, મિક્ષ વેજની સબ્જીમાંથી નીકળ્યા વંદા
2. Khokhraમાં ભારતની જીતની ઉજવણીમાં ફટાકડા ફોડવા બાબતે મારામારીનો કે સ, 7 લોકોની ધરપકડ
3. Junagadh : મહાશિવરાત્રી મેળાને લઈને ભવનાથ તળેટીમાં ભક્તોની સુવિધામાં વધારો
4. Jamnagar: અપૂરતી ગ્રાન્ટની ફાળવણી પાછળ નબળી નેતાગીરીનો અભાવ
5. Bhavnagarમાં રોડ પરથી ગાયબ થશે નાસ્તા અને ખાણીપીણીની લારીઓ, જાણો કારણ..
6. Bhavnagar: વરતેજના સ્મશાનમાં 35થી વધુ લોકોને ઝેરી મધમાખીએ દંશ માર્યા
7. Gandhinagar વિધાનસભામાં રાજકોટ હોસ્પિટલ CCTV કાંડનો મુદ્દો ગુંજ્યો
8. PM કિસાન યોજનાનો લાભ ન મળે તો શું કરવું? અપનાવો આ પ્રોસેસ
9. Gandhinagar : વન્યજીવ-અભયારણ્યની હદથી 1 કિમી ત્રિજ્યામાં માઈનિંગ પર રાજય વ્યાપી પ્રતિબંધ
10. Mehsana-Unjha હાઈવે પર સર્જાયો હિટ એન્ડ રન, દિવ્યાંગ વ્યકિતને ટ્રક ચાલકે ઉડાવ્યો

Feb 24, 2025 05:48 pm
Anand: ગ્રાહકોના આરોગ્ય સાથે ગંભીર ચેડા, મિક્ષ વેજની સબ્જીમાંથી નીકળ્યા વંદા
આણંદમાં ગ્રાહકોના આરોગ્ય સાથે ગંભીર ચેડા કરવાનો કિસ્સો સામે આવ્યો છે . વલ્લભવિદ્યાનગરમાં ગ્રાહકોના

આરોગ્ય સાથે ગંભીર ચેડા કરવામાં આવી રહ્યા છે . એક વિદ્યાર્થીએ મુરલીધર ફૂ ડ નામની હોટલમાંથી ઝોમેટો દ્વારા
જમવા માટે પાર્સલ મગાવ્યું હતું. વિદ્યાર્થીએ ઓનલાઈન જ મિક્ષ વેજની સબ્જીનો ઓર્ડર આપ્યો હતો. ઝોમેટો દ્વારા
સમયસર વિદ્યાર્થીને પાર્સલ પણ પહોંચાડી દેવામાં આવ્યું હતું પણ જ્યારે વિદ્યાર્થીએ પાર્સલ ખોલ્યું તો વિદ્યાર્થી
પણ સબ્જી જોઈને ડગાઈ ગયો હતો. કારણ કે મિક્ષ વેજની સબ્જીમાંથી વંદા અને જીવાતો નીકળી હતી.
સબ્જીમાંથી જીવાત નીકળતા વિદ્યાર્થીએ ઝોમેટોમાં ઓનલાઈન ફરિયાદ નોંધાવી છે .

Feb 24, 2025 05:27 pm
આણંદમાં ગ્રાહકોના આરોગ્ય સાથે ગંભીર ચેડા
આણંદમાં ગ્રાહકોના આરોગ્ય સાથે ગંભીર ચેડા કરવાની ઘટના સામે આવી છે . વલ્લભવિદ્યાનગરમાં સબ્જીમાંથી
વંદા નીકળ્યા છે . મુરલીધર ફૂ ડમાંથી ઝોમેટામાંથી પાર્સલ મગાવ્યું હતું, મિક્ષ વેજની સબ્જીમાંથી વંદા અને જીવાત
નીકળી છે . વિદ્યાર્થીએ ઝોમેટોમાં ઓનલાઈન ફરિયાદ કરી છે .

Feb 24, 2025 05:12 pm
સુરતમાં સ્કૂ લ વાન ચાલકની ગંભીર બેદરકારી
સુરતમાં સ્કૂ લ વાન ચાલકની ગંભીર બેદરકારી સામે આવી છે . સ્કૂ લવાનમાંથી ઉતરેલી બાળકીને જ અડફે ટે લીધી
છે . બાળકીને માથા-હાથના ભાગે ગંભીર ઈજાઓ પહોંચી છે . ઘોડદોડ રોડ વિસ્તારમાં આ ઘટના બની છે .
બાળકીને સારવાર અર્થે હોસ્પિટલ ખસેડાઈ છે . સમગ્ર ઘટનાના સીસીટીવી ફૂ ટેજ સામે આવ્યા છે .

Feb 24, 2025 05:04 pm
બનાસકાંઠાના ડીસામાં હીટ એન્ડ રનની ઘટના
બનાસકાંઠાના ડીસામાં હીટ એન્ડ રનની ઘટના સામે આવી છે . ટ્રક ચાલકે મહિલાને અડફે ટે લેતા મોત થયું છે .
અકસ્માત બાદ ટ્રક ચાલક ફરાર થયો છે . રાજમંદિર સર્ક લ પાસે બનાવ બન્યો છે . ડીસા દક્ષિણ પોલીસે વધુ
તપાસ હાથ ધરી છે .

Feb 24, 2025 04:55 pm
અમદાવાદમાં વિદ્યાર્થીને માર મારનાર શિક્ષિકા સસ્પેન્ડ
અમદાવાદમાં વિદ્યાર્થીને માર મારનાર શિક્ષિકાને સસ્પેન્ડ કરવામાં આવ્યા છે . મણિનગરની હે બ્રોન સ્કૂ લમાં

વિદ્યાર્થીને માર માર્યો હતો. ધોરણ 7ના વિદ્યાર્થીને શિક્ષકે ઢોર માર માર્યો હતો. શિક્ષિકા રૂબીનાએ વિદ્યાર્થીને ઢોર
માર માર્યો હતો, વાલીની ફરિયાદ બાદ શાળાએ આ કાર્યવાહી કરી છે અને શિક્ષિકા રૂબીનાને સસ્પેન્ડ કરવામાં
આવ્યા છે .

Feb 24, 2025 04:48 pm
અમદાવાદના હવેલી વિસ્તારમાં સગીર સાથે દુષ્કર્મ
અમદાવાદના હવેલી વિસ્તારમાં સગીર સાથે દુષ્કર્મ આચરવામાં આવ્યું છે . ક્રિકે ટ રમતા સમયે એમ્પાયર સાથે
સંપર્ક થયો હતો. એમ્પાયરે લાલચ આપી ઘરે લઈ જઈ દુષ્કર્મ આચર્યુ છે . ગાયકવાડ હવેલી પોલીસે આરોપીની
ધરપકડ કરીને તપાસ શરૂ કરી છે .

Feb 24, 2025 04:39 pm

અમદાવાદમાં મૃત હાલતમાં નવજાત મળ્યું
અમદાવાદમાં મૃત હાલતમાં નવજાત બાળક મળી આવ્યું છે . દરિયાપુરમાંથી 2 દિવસનું નવજાત શીશુ મળી આવ્યું
છે . બાળકને ત્યજનાર સામે પોલીસે ગુનો દાખલ કર્યો છે . પોલીસે નવજાતની માતાની શોધખોળ શરૂ કરી છે .

Feb 24, 2025 04:29 pm
વલસાડમાં હાઇવે પર ઓવરટેકને લઇ બબાલ
રીક્ષાચાલકે બાઇકચાલક પર કર્યો જીવલેણ હુ મલો,બાઇકે રીક્ષાને ઓવરટેક કરતા થઇ બબાલ,રીક્ષા ચાલકે
બાઇકચાલક પર છરી વડે હુ મલો કર્યો ઇજાગ્રસ્ત બાઇકચાલકને હોસ્પિટલ ખસેડાયો,ફરાર રીક્ષાચાલકને શોધવા
પોલીસની કવાયત

Feb 24, 2025 04:11 pm
પ્રધામંત્રી નરેન્દ્ર મોદી આવશે ગુજરાત
3 માર્ચે જુ નાગઢ આવશે પીએમ મોદી,વાઈલ્ડ લાઈફ ડેની ઉજવણીમાં લેશે ભાગ,સાસણ ગીરમાં નેશનલ
કોન્ફરન્સમાં રહે શે હાજર

Feb 24, 2025 03:59 pm
પંચમહાલમાં ACBના નામે પૈસા ઉઘરાવતો વ્યક્તિ ઝડપાયો
ભોળા યુવાનોને નોકરીની લાલચ આપી પૈસા પડાવ્યા,એન્ટીકરપ્શન બ્યુરો એન્ડ ક્રાઇમના નામે પૈસા
ઉઘરાવ્યા,સંસ્થામાં જોડાવાના નામે વ્યક્તિ દીઠ 15,000 ઉઘરાવ્યા,ઠગબાજે જાંબુઘોડાના 8 વ્યક્તિઓ સાથે કરી
ઠગાઈ,જાંબુઘોડાના અંતરિયાળ ગામોમાંથી 1.20 લાખ ઉઘરાવ્યા દિલ્હી સ્થિત NGO સંસ્થાના આઇકાર્ડના નામે
પૈસા લીધા,ગીરના દેલવાડાના વ્યક્તિને લોકોએ ઝડપી પોલીસને સોંપ્યો

Feb 24, 2025 03:44 pm
સુરત સિવિલ હોસ્પિટલમાંથી આરોપી ફરાર
પોક્સોના ગુનાનો આરોપી ભાગી છૂ ટ્યો,પોલીસને હાથતાળી આપી આરોપી ફરાર,મેડિકલ તપાસ અર્થે હોસ્પિટલ
લવાયો હતો,ખટોદરા પોલીસે વધુ તપાસ હાથધરી

Feb 24, 2025 03:37 pm
ખંભાતની સોખડા GIDCમાં GPCBનો સપાટો
કે મિકલ માફિયાઓ સામે GPCBએ કરી કાર્યવાહી,દત્ત કે મિકલ અને જતવીન કં પનીને ક્લોઝર નોટિસ,કં પનીઓ
પ્રદુષિત પાણી દરિયામાં ઠાલવતી હતી,કે મિકલયુક્ત ઝેરી પાણી દરિયામાં ઠલવાતું હતું,GPCBએ JCBથી ખોદકામ
કરી કં પનીઓની પોલ પકડી,GPCBની કાર્યવાહીથી કે મિકલ માફિયાઓમાં ફફડાટ

Feb 24, 2025 03:33 pm

વડોદરામાં પારિવારિક ઝઘડમાં મહિલાને માર મરાયો
નણંદ અને જેઠાણીએ દેરાણીને માર માર્યો,ઘણા સમયથી ચાલી રહ્યો છે પારિવારિક મતભેદ,સમગ્ર ઘટનાના
સીસીટીવી આવ્યા સામે ઈજાગ્રસ્તે નણંદ-જેઠાણી વિરુદ્ધ ફરિયાદ નોંધાવી

Feb 24, 2025 03:27 pm
પર્યાવરણ અને વન્યજીવના હિતમાં
મંત્રીએ કહ્યું હતું કે , હોટલ વ્યવસાય, વૃક્ષ કાપવા, ઉદ્યોગો સ્થાપવા, કે બલ નાખવું, રસ્તા પહોળા કરવા, નવા રસ્તા
બનાવવા, રાત્રિના સમયે ખેતીના ઉપયોગ સિવાય વાહન ચલાવવું, ઘન કચરો અને પ્લાસ્ટિકનો નિકાલ તેમજ
હે લિકોપ્ટરનો ઉપયોગ વગેરે પ્રવૃત્તિઓ માટે ફરજિયાત મંજૂ રી લેવાની હોય છે .મંત્રીએ ગૃહમાં સ્પષ્ટપણે જણાવ્યું
હતું કે , પર્યાવરણ અને વન્યજીવના હિતમાં આ વિસ્તારમાં માઈનિંગ પ્રવૃત્તિ માટે સરકાર દ્વારા મંજૂ રી આપવામાં
આવતી નથી.

Feb 24, 2025 03:10 pm
ઈકો સેન્સિટીવ ઝોનમાં બનાસકાંઠા
રાજ્ય મંત્રી મુકે શ પટેલે ગૃહમાં વધુ વિગત આપતા કહ્યું હતું કે ,બાલારામ વન્યજીવ અભયારણ્ય હે ઠળ ઈકો
સેન્સિટીવ ઝોનમાં બનાસકાંઠા અને સાબરકાંઠાના પાંચ તાલુકાના અંદાજે 133 ગામનો સમાવેશ થાય છે . આ
ઈકો સેન્સિટીવ ઝોનમાં રહે તા ખેડૂ તો ખેતી માટે કૂ વો ખોદી શકે ,વીજ જોડાણ લઈ શકે , હયાત રસ્તાનું
સમારકામ,પશુ પાલન માટે તબેલો, ઘર, કમ્પાઉન્ડ વોલ, આ વિસ્તારમાં દવાખાનું, આંગણવાડી શાળા, ખેતી કરવા
વિવિધ પાક,જૈવિક ખેતી, કુ ટીર ઉદ્યોગ, સોલાર પેનલ, કૌશલ્ય વિકાસ તેમજ પર્યાવરણ જાગૃતિ જેવી પ્રવૃત્તિ કરી
શકાય છે .

Feb 24, 2025 03:10 pm
વન્યજીવ અભયારણ્યની હદથી 1 કિમી ત્રિજ્યામાં માઈનિંગ પર રાજય વ્યાપી પ્રતિબંધ
અંબાજી-બાલારામ વન્યજીવ અભયારણ્યની આસપાસ વર્ષ 2019થી રાજ્ય સરકાર દ્વારા એક પણ લિઝને મંજૂ રી
આપવામાં આવી નથી‌. ગુજરાતમાં કે ન્દ્ર સરકારની નીતિ મુજબ વન્યજીવ અભયારણ્યની એક કિ.મી.ની ત્રિજ્યામાં
માઈનિંગની કામગીરી માટે મંજૂ રી આપવામાં આવતી નથી,જેથી છેલ્લા બે વર્ષમાં બનાસકાંઠા જિલ્લાના દાતા
તાલુકાના અંબાજી-બાલારામ અભયારણ્યની આસપાસ પ્રતિબંધ અંતર્ગત આ પ્રકારની કોઈ પ્રવૃત્તિ કે ભંગ થયો
નથી તેમ, વિધાનસભા ગૃહમાં ધારાસભ્યશ્રી દ્વારા પુછાયેલા પ્રશ્નનો પ્રત્યુતર આપતા વન અને પર્યાવરણ રાજ્ય
મંત્રી મુકે શ પટેલે જણાવ્યું હતું.

Feb 24, 2025 03:00 pm
વાંચો 03 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર

01 - Gujarat Weather : રાજયવાસીઓ કાળઝાળ-ગરમીમાં શેકાવા માટે રહે જો તૈયાર, હવામાન
વિભાગની આગાહી

02 - PM-કિસાન સમ્માન નિધિ યોજનાના હે ઠળ ગુજરાતના 66.55 લાખ ખેડૂ તોને મળ્યા ₹18,800 કરોડ
03 - Maharashtra: શું એક સાથે આવશે રાજ-ઉદ્ધવ ઠાકરે ? BMC ચૂંટણી પહે લા અટકળો તેજ

04 - ICC Champions Trophy 2025: વિરાટ કોહલીની ખેલદિલીએ જીત્યા દિલ, જુ ઓ તસ્વીર
05 - Bhavnagar-રેલવે મંડળના તમામ સ્ટેશનો પર તમામ ચૂકવણીને લઈ ડિજિટલ પેમેન્ટ સુવિધા
ઉપલબ્ધ

06 - Gandhinagar વિધાનસભા ગૃહમાં ખ્યાતિકાંડને લઈ ઉઠયા સવાલો, વિપક્ષે કહ્યું CBI તપાસ કરે
07 - Mahakumbh 2025: ખેલાડી અક્ષય કુ માર પહોંચ્યો મહાકું ભ, લગાવી આસ્થાની ડૂ બકી
08 -Gold Latest rate: ગોલ્ડ મોંઘુ, 10 ગ્રામ માટે ચુકવવી પડશે આટલી રકમ
09 -Surat: મહાકું ભના મેળામાં સ્નાન કરવા ગયેલા સુરતના યુવકનું કરૂણ મોત
10 - Gandhinagar : રાજ્ય સરકાર 24,700 શિક્ષકોની કરશે ભરતી, શિક્ષણમંત્રીનું મોટું નિવેદન
Feb 24, 2025 02:53 pm
હિટ એન્ડ રન કાયદો શું છે
હિટ એન્ડ રન પર કરવામાં આવેલી આ નવી જોગવાઇ છે . આ અંતર્ગત રોડ પર હિટ એન્ડ રનની ઘટના બને તો

વાહન ચાલકને 10 વર્ષની સજા થશે. આ ઉપરાંત તેને દંડ પણ ભરવો પડશે. હવે નવા નિયમ મુજબ જો કોઈ કાર
સાથે ટકરાય અને પોલીસ પ્રશાસનને જાણ કર્યા વગર જ ડ્રાઈવર ઘટના સ્થળેથી ફરાર થઈ જાય તો તેને 10 વર્ષ
સુધીની સજા થશે અને દંડ પણ ફટકારવામાં આવશે.

Feb 24, 2025 02:53 pm
કચ્છના મુદ્રામાં હિટ એન્ડ રનમાં બેના મોત
મુન્દ્રામાં બે યુવકો અજાણ્યા વાહન તળે આવી જતા મોતને ભેટ્યા છે . આશાસ્પદ યુવકોના અપમૃત્યુની ખબરથી
સમગ્ર જિલ્લામાં અરેરાટી ફે લાઈ જવા પામી છે . બનાવ અંગે મુન્દ્રા પોલીસે અજાણ્યા વાહન ચાલક સામે ગુનો
નોંધી આગળની તપાસ હાથ ધરી છે .

Feb 24, 2025 02:53 pm
રોડ ક્રોસ કરતી વખતે દિવ્યાંગને લીધો અડફે ટે
મહે સાણામાં રોડ ક્રોસ કરતી વખતે દિવ્યાંગ વ્યકિતનું ઘટના સ્થળે મોત થયું છે ,ત્યારે પોલીસે સીસીટીવીના
આધારે આરોપીને ઝડપવા માટે કાર્યવાહી કરી છે પરંતુ હજી સુધી ટ્રક ચાલક પોલીસના હાથે ઝડપાયો નથી
ઘટનાની જાણ થતાની સાથે લોકોના ટોળે ટોળા ઉમટી પડયા હતા.મૃતકના મૃતદેહને પીએમ માટે ખેસડવામાં
આવ્યો છે તો મૃતદેહ થયા બાદ પરિવારજનોને મૃતદેહ સોંપવામાં આવશે.શરીર પર ટાયર ચઢાવીને ટ્રક ચાલક
થયો ફરાર

Feb 24, 2025 02:52 pm
Mehsana-Unjha હાઈવે પર સર્જાયો હિટ એન્ડ રન, દિવ્યાંગ વ્યકિતને ટ્રક ચાલક ઉડાવી થયો ફરાર

મહે સાણા-ઊંઝા હાઇવે પર હિટ એન્ડ રનની ઘટના બની છે જેમાં ટ્રકચાલકે દિવ્યાંગ વ્યકિતને અડફે ટે લેતા તેનું
ઘટના સ્થળે મોત થયું છે ,જે વ્યકિત રોડ ક્રોસ કરાવતો હતો તેનો બચાવ થયો છે ,તો આ સમગ્ર કે સને લઈ પોલીસે
ગુનો નોંધીને વધુ તપાસ હાથધરી છે ,આ સમગ્ર ઘટના સીસીટીવીમાં કે દ થઈ છે પરંતુ અકસ્માત બાદ ટ્રક ચાલક
ફરાર થઈ ગયો છે .

Feb 24, 2025 02:45 pm
દિલ્લી ગેટ પર ટ્રાફિક PI સાથે થયેલ માથાકૂ ટ મામલો
ઉચ્ચ અધિકારીઓ દ્વારા તપાસ ના આદેશ આપ્યા હતા,સુરત ટ્રાફિક DCP દ્વારા તપાસ શરૂ કરી,પ્રાથમિક

તપાસના યુવક રોંગ સાઈડ આવતો હતો.PI દ્વારા યુવક ને રોકવા જતા મામલો સામે આવ્યો હતો.ACPને તપાસ
સોંપવામાં આવી છે .તપાસના જે તથ્ય બહાર આવશે તે પ્રમાણે આગળ ની કાર્યવાહી કરવામાં આવશે.લોકોનું
વર્તન યોગ નથી : ટ્રાફિક DCP,તપાસનો રિપોર્ટ આવ્યા બાદ આગળની કાર્યવાહી કરવામાં આવશે.

Feb 24, 2025 02:34 pm
જિલ્લામાં કુ લ-૧૧૧ આયુષ્માન આરોગ્ય મંદિર
બોટાદ જિલ્લામાં આવેલાં આરોગ્ય કે ન્દ્રોની વિગતો આપતાં મંત્રીએ જણાવ્યું કે જિલ્લામાં કુ લ-૧૧૧ આયુષ્માન

આરોગ્ય મંદિર છે . જેમાં ૮૪ પેટા આરોગ્ય કે ન્દ્ર, ૧૮ પ્રાથમિક આરોગ્ય કે ન્દ્ર, ૬ અર્બન હે લ્થ એન્ડ વેલનેસ સેન્ટર
અને ૩ શહે રી પ્રાથમિક આરોગ્ય કે ન્દ્રો તરીકે કાર્યરત્ છે . જેમાં ગર્ભાવસ્થા અને બાળજન્મ સંબંધિત સેવાઓ,
નવજાત બાળક અને શિશુઓની આરોગ્ય - સંભાળસેવાઓ, બાલ્યાવસ્થા અને તરુણાવસ્થાની આરોગ્ય સંભાળસેવાઓ, કુ ટું બ નિયોજન, ગર્ભ નિરોધક સેવાઓ, ચેપી રોગોની સારવાર, બિનચેપી રોગોની તપાસ, આંખ,
કાન, નાક, ગળાની સારવાર, મોઢાના રોગ અને માનસિક બીમારીઓની તપાસ અને સામાન્ય સારવાર તેમજ
ઇમર્જન્સી તબીબી સેવાઓ આપવામાં આવે છે તેમ આરોગ્ય મંત્રીશ્રીએ જણાવ્યું હતું.

Feb 24, 2025 02:34 pm
૬.૬૦ કરોડના ખર્ચે ટેન્ડરિંગની પ્રક્રિયા
આ જ પ્રકારે , પાળીયાદ ખાતેના પી.એચ.સી.ની વિગતો આપતાં મંત્રીએ જણાવ્યું કે આરોગ્ય કે ન્દ્રના કે મ્પસની કુ લ
આશરે ૩૦૦૦ ચો.મી.ની જગ્યામાં ૨૮૦ ચો.મી.નું બાંધકામ કરવામાં આવ્યું છે . આ પ્રાથમિક આરોગ્ય કે ન્દ્રને
સામુહિક આરોગ્ય કે ન્દ્ર તરીકે અપગ્રેડ કરવામાં આવતાં, વધારાની સેવાઓ માટે વધુ ૩૦૦ ચો.મી.ના બાંધકામ

સાથે હાલના હયાત સામુહિક આરોગ્ય કે ન્દ્રનું કુ લ ક્ષેત્રફળ ૫૮૦ ચો.મી. જેટલું થાય છે . જ્યારે નવીન બાંધકામ
માટે મંજૂ ર થયેલા પ્લાન મુજબ તાલુકાકક્ષાની આરોગ્ય વિષયક સુવિધા માટે કુ લ ૧૮૦૦ ચો.મી. થી ૨૩૦૦ ચો.મી.

બાંધકામ કરવાનું થાય છે . પરિણામે, આ આરોગ્ય કે ન્દ્રના વર્ટિકલ એક્સપાન્શન માટે કુ લ આશરે ૬.૬૦ કરોડના
ખર્ચે ટેન્ડરિંગની પ્રક્રિયા હાથ ધરવામાં આવી છે .

Feb 24, 2025 02:32 pm
નવીન મકાનના બાંધકામ માટે ૧૫મા નાણાં પંચમાંથી ૬.૬૦ કરોડની ફાળવણી
આ અંગે બોટાદ કલેક્ટર દ્વારા મે, ૨૦૧૪ના હુ કમથી વધુ ૧૦ હજાર ચો.મી. જમીનની ફાળવણી પણ કરવામાં આવી
છે . પરિણામે, સામુહિક આરોગ્ય કે ન્દ્રમાં વધુ ૧૯૦ ચો.મી.નું બાંધકામ થતાં, હયાત સામુહિક આરોગ્ય કે ન્દ્રનું કુ લ
ક્ષેત્રફળ ૪૫૦ ચો.મી. જેટલું થાય છે અને તાંત્રિક દૃષ્ટિએ મકાનની સ્થિતિ હાલમાં સારી છે તેમજ વપરાશપાત્ર છે .
જ્યારે નવીન મકાનના બાંધકામ માટે ૧૫મા નાણાં પંચમાંથી ૬.૬૦ કરોડ રૂપિયાની જોગવાઈ કરવામાં આવી છે
તેમ મંત્રીએ જણાવ્યું હતું.

Feb 24, 2025 02:32 pm
લાઠીદડ પ્રાથમિક આરોગ્ય કે ન્દ્ર
આ અંગે મંત્રીએ લાઠીદડની વિગતો આપતાં જણાવ્યું કે આરોગ્ય વિભાગના તા. ૨૯ ડિસેમ્બર, ૨૦૧૦ના ઠરાવથી
લાઠીદડના પ્રાથમિક આરોગ્ય કે ન્દ્રને અપગ્રેડ કરી, સામુહિક આરોગ્ય કે ન્દ્ર મંજૂ ર કરવામાં આવ્યું છે તેમજ આ
માટે જરૂરી વધારાનું મહે કમ પણ મંજૂ ર કરવામાં આવ્યું છે .મંત્રીએ ઉમેર્યું કે નવા સામુહિક આરોગ્ય કે ન્દ્ર માટે

IPHS(INDIAN PUBLIC HEALTH STANDARDS-2022)ના ધારાધોરણ મુજબ સીએચસી માટે કુ લ ૭૫૦૦
ચો.મી.થી ૧૦૦૦૦ ચો.મી. જગ્યાની જરૂરિયાત રહે છે . જ્યારે મંજૂ ર થયેલ પ્લાન મુજબ તાલુકા કક્ષાની આરોગ્ય
વિષયક સુવિધા માટે કુ લ ૧૮૦૦ ચો.મી.થી ૨૩૦૦ ચો.મી. બાંધકામ કરવાનું થાય છે .
Feb 24, 2025 02:32 pm
બોટાદના લાઠીદડમાં 6.60 કરોડના ખર્ચે સામુહિક આરોગ્ય કે ન્દ્રનું મકાન બનશે : ઋષિકે શ પટેલ

બોટાદ જિલ્લાના લાઠીદડ અને પાળીયાદ ખાતેના આરોગ્ય કે ન્દ્રોનાં જર્જરિત મકાનો અંગેના પ્રશ્નના પ્રત્યુત્તરમાં
આરોગ્યમંત્રી ઋષિકે શ પટેલે જણાવ્યું હતું કે લાઠીદડના આરોગ્ય કે ન્દ્રના નવા મકાનના બાંધકામ માટે રૂ. ૬.૬૦
કરોડની જોગવાઈ કરવામાં આવી છે , જ્યારે પાળિયાદમાં રૂ. ૬.૬૦ કરોડના ખર્ચે સામુહિક આરોગ્ય કે ન્દ્રના નવા
બિલ્ડિંગના બાંધકામ માટે ટેન્ડરિંગની પ્રક્રિયા હાથ ધરવામાં આવી હોવાનું જણાવ્યું હતું.

Feb 24, 2025 02:09 pm
ગરમીનું વધ્યુ પ્રમાણ
ગુજરાતમાં ગરમીના પ્રમાણમાં તબક્કાવાર વધારો શરૂ થયો છે . અમદાવાદ સહિત 10 શહે રમાં મહત્તમ તાપમાન 35
ડિગ્રીને પાર પહોંચ્યું છે . તો રાજકોટમાં સૌથી વધુ 37.5 ડિગ્રી, સુરતમાં 37 જ્યારે ભુજમાં 36.1 ડિગ્રી તાપમાન
નોંધાયું છે . ડીસામાં 35.7, વડોદરા અને દમણમાં 35 ડિગ્રી તાપમાન નોંધાયું છે . આગામી 2 દિવસમાં અમદાવાદનું
તાપમાન 37 ડિગ્રી સુધી પહોંચવાની આગાહી કરાઈ છે .

Feb 24, 2025 02:09 pm
ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફું કાઈ રહ્યા છે
હાલતમાં ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફું કાઈ રહ્યા છે જેના કારણે બપોરના સમયે ગરમીનો અહે સાસ
થઈ રહ્યો છે ,ગુજરાતમાં ઠં ડી ધીરે ધીરે વિદાય લઈ શકે છે તેવી આગાહી હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે .
બંગાળની ખાડી તરફથી આવતા ભેજવાળા પવન અને વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સને કારણે રાજ્યના અનેક વિસ્તારોમાં
વાદળછાયું વાતાવરણ છવાયું છે .આ સાથે ગરમી વધવાની પણ આગાહી કરી છે .હાલ ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર
પૂર્વની દિશાના પવન ફૂં કાઈ રહ્યા છે . ત્યારે ગુજરાતમાં 24 કલાક શુષ્ક હવામાન રહે શે.

Feb 24, 2025 02:09 pm
Gujarat Weather : રાજયવાસીઓ કાળઝાળ ગરમીમાં શેકાવા માટે રહે જો તૈયાર, હવામાન વિભાગે કરી
આગાહી

રાજયમાં આગામી બે દિવસ ગરમીથી શેકાવું પડશે અને સાથે સાથે વાદળછાયું વાતાવરણ રહે શે તેવી આગાહી
હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે .આગામી 5 દિવસ સૌરાષ્ટ્ર, કચ્છમાં ગરમીનું યલો એલર્ટ હવામાન
વિભાગ દ્વારા આપવામાં આવ્યું છે ત્યારે દક્ષિણ ગુજરાતના દરિયાઈ વિસ્તારમાં યલો અલર્ટ આપવામાં આવ્યું
છે .અમદાવાદમાં મહત્તમ તાપમાન 35 ડિગ્રી રહે શે તો આગામી દિવસોમાં 2-3 ડિગ્રી તાપમાન વધશે.

Feb 24, 2025 01:57 pm
ખેડૂ તોના બૅન્ક ખાતામાં DBT દ્વારા જમા થાય છે નાણાંકીય સહાય
પ્રધાનમંત્રી કિસાન સમ્માન નિધિ યોજના હે ઠળ આપવામાં આવતી નાણાંકીય સહાય ડાયરેક્ટ બેનિફિટ ટ્રાન્સફર
દ્વારા ખેડૂ તોના બૅન્ક ખાતામાં જમા કરવામાં આવે છે . લાભાર્થી ખેડૂ તો પીએમ-કિસાન પોર્ટલ પર તેમનું પેમેન્ટ
સ્ટેટસ ચકાસી શકે છે . આ પોર્ટલ પર તેઓને બૅન્કનું નામ, એકાઉન્ટ નંબર, વ્યવહારની તારીખ અને યુટીઆર
નંબર જેવી વિગતો જોવા મળશે. ખેડૂ તોને નાણાંકીય સુરક્ષા પૂરી પાડીને, રાજ્ય કૃ ષિ ક્ષેત્રને મજબૂત બનાવી રહ્યું
છે અને અવિરત વિકાસને પ્રેરિત કરી રહ્યું છે .

Feb 24, 2025 01:56 pm
અયોગ્ય લાભાર્થીઓ પાસેથી વસૂલાત અને જન સંવાદ દ્વારા પારદર્શિતામાં વધારો થયો
ગુજરાત સરકાર કોઈ ખેડૂ તે ખોટી રીતે આ યોજનાનો લાભ મેળવ્યો હોય, તો આ લાભોની વસૂલાત પણ કરે છે .
આ ઉપરાંત, ખેડૂ તો તેમના જમીન માલિકીના દસ્તાવેજો અને આધાર વિગતોનો ઉપયોગ કરીને પીએમ-કિસાન

પોર્ટલ પર સ્વ-નોંધણી પણ કરાવી શકે છે . મુખ્યમંત્રી ડેશબોર્ડ હે ઠળ, જન સંવાદ કાર્યક્રમ દ્વારા લાભાર્થીઓ સીધો
પ્રતિસાદ આપી શકે છે , જેથી યોજનાના રિયલ-ટાઇમ નિરીક્ષણ સાથે તેનું અસરકારક અમલીકરણ સુનિશ્ચિત કરી
શકાય છે .

Feb 24, 2025 01:56 pm
ભ્રષ્ટાચારને અટકાવવા માટે આધાર લિંકિં ગ, ઈ-કે વાયસી અને ભૌતિક ચકાસણી ફરજિયાત

આ યોજનાના પારદર્શક અમલીકરણ માટે 13મા હપ્તાથી આધાર લિંકિં ગ અને ડાયરેક્ટ બેનિફિટ ટ્રાન્સફર (DBT)
સિસ્ટમ ફરજિયાત બનાવવામાં આવી હતી, જેના દ્વારા નાણાંકીય સહાય સીધી ખેડૂ તોના આધાર સાથે જોડાયેલા
બૅન્ક ખાતાઓમાં મોકલવામાં આવે છે . 15મા હપ્તાથી ઈ-કે વાયસીની પ્રક્રિયા શરૂ કરવામાં આવી હતી, જેનાથી
યોજનાના લાભાર્થીઓની ઓળખ અને સુરક્ષામાં વધારો થયો છે . આ ઉપરાંત, ખેડૂ તો તેમના ઓળખ સંબંધિત

દસ્તાવેજોને ઓનલાઈન વેરિફાઈ કરી શકે છે . ગ્રામ્ય સ્તરે નોડલ અધિકારી 5% અને 10% ફિઝિકલ વેરિફિકે શન
પણ કરે છે , જેથી એ સુનિશ્ચિત કરી શકાય કે ફક્ત પાત્ર ખેડૂ તોને જ યોજનાનો લાભ મળે. આ પ્રક્રિયા અયોગ્ય
લાભાર્થીઓને દૂર કરવામાં મદદ કરે છે .

Feb 24, 2025 01:56 pm
યોજનાના લાભ પાત્ર ખેડૂ તો સુધી પહોંચે એ સુનિશ્ચિત કરવા માટે મલ્ટી-લેવલ વેરિફિકે શન સિસ્ટમ

પ્રધાનમંત્રી કિસાન સમ્માન નિધિ યોજનાના લાભ પાત્ર ખેડૂ તો સુધી પહોંચે એ સુનિશ્ચિત કરવા માટે ગુજરાત
સરકારે મલ્ટી-લેવલ વેરિફિકે શન સિસ્ટમ લાગુ કરી છે . આ પ્રણાલીનો ઉદ્દેશ યોજનાના અમલીકરણમાં

પારદર્શિતા અને જવાબદારી જાળવવાનો છે . 12મા હપ્તાથી જમીન વાવણીને ફરજિયાત બનાવવામાં આવી છે ,
જેથી ફક્ત પાત્રતા ધરાવતા ખેડૂ તો જ આ યોજનાનો લાભ મેળવી શકે . આ અંતર્ગત, ખેડૂ તોએ પોતાની જમીનને
પોર્ટલ સાથે જોડવાની પ્રક્રિયા પૂર્ણ કરવાની રહે શે.

Feb 24, 2025 01:56 pm
ખેડૂ તોને આર્થિક સહાય પૂરી પાડવામાં આવી
મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલના નેતૃત્વમાં ગુજરાત સરકારે આ પહે લના અસરકારક અમલીકરણ દ્વારા ખેડૂ તોનું આર્થિક

સશક્તિકરણ સુનિશ્ચિત કર્યું છે . ઉલ્લેખનીય છે કે , પ્રધાનમંત્રી કિસાન સમ્માન નિધિ યોજના શરૂ થઈ ત્યારથી
અત્યારસુધીમાં એટલે કે 6 વર્ષમાં રાજ્યના 66.65 લાખ ખેડૂ તોને ₹18,813.71 કરોડની આર્થિક સહાય પૂરી
પાડવામાં આવી છે .

Feb 24, 2025 01:55 pm
PM-કિસાન સમ્માન નિધિ યોજનાના હે ઠળ ગુજરાતના 66.55 લાખ ખેડૂ તોને મળ્યા ₹18,800 કરોડ
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ વિકસિત ભારતનું નિર્માણ ચાર પિલ્લર એટલે કે ગરીબ, યુવા અન્નદાતા અને
નારીશક્તિના વિકાસથી કરવાની સંકલ્પના આપી છે . 2019માં વડાપ્રધાને અન્નદાતા એટલે કે ખેડૂ તોના
સશક્તિકરણ માટે એક ક્રાંતિકારી નિર્ણય લીધો અને પ્રધાનમંત્રી કિસાન સમ્માન નિધિ યોજના શરૂ કરી, જે હે ઠળ
દેશના તમામ નાના ખેડૂ તોના બૅન્ક ખાતામાં વાર્ષિક ₹6000ની નાણાંકીય સહાય આપવામાં આવી રહી છે .
Feb 24, 2025 01:36 pm
સિસ્ટમમાં પેમેન્ટ કરવા માટે સરળતાથી પૈસા ટ્રાન્સફર કરી શકીશું
ચુકવણીની આ પદ્ધતિ છૂ ટક નાણાંની સમસ્યાને ટાળવામાં મદદ કરે છે . રોકડ ચૂકવણીમાં, ઘણી વખત
મુસાફરોએ પૈસાની સાચી રકમ ન હોવાને કારણે બદલાવ મેળવવા અથવા સોંપવા માટે રાહ જોવી પડતી હતી.

સ્ટેશન પર ડિજીટલ પેમેન્ટની સુવિધા લાગુ થવાથી મુસાફરોને આરામ મળે છે કારણ કે હવે તેઓને ટિકિટ
ખરીદવા માટે મોટી રકમ સાથે રાખવાની જરૂર નથી. ભાવનગર ડિવિઝનલ રેલ્વે મેનેજર રવીશ કુ મારે મુસાફરોને

સમય બચાવવા અને લાંબી કતારોમાં ઉભા રહે વાની ઝં ઝટથી બચવા ટિકિટ ભાડું ડિજિટલ રીતે ચૂકવવા અનુરોધ
કર્યો છે . તેમનું કહે વું છે કે હવે આપણે ડિજિટલ પેમેન્ટ સિસ્ટમમાં પેમેન્ટ કરવા માટે સરળતાથી પૈસા ટ્રાન્સફર
કરી શકીશું.

Feb 24, 2025 01:36 pm
તહે વારોની સિઝનમાં લાંબી કતારમાંથી મુક્તિ

ATVM (ઓટોમેટેડ ટેલર મશીન) સુવિધા ભાવનગર મંડળના સાત સ્ટેશનો, ભાવનગર ટર્મિનસ, બોટાદ,
ગાંધીગ્રામ, જૂ નાગઢ, પોરબંદર, વેરાવળ અને ગોંડલ પર ઉપલબ્ધ છે . આ પ્રયાસ રેલ મુસાફરોને ડિજિટલ પેમેન્ટ

માટે સરળ અને સુરક્ષિત વિકલ્પો પ્રદાન કરીને વધુ અનુકૂ ળ અને સીમલેસ મુસાફરીનો અનુભવ પ્રદાન કરવા
માટેનું પ્રોત્સાહન છે . આ ડિજિટલ પેમેન્ટ મોડનો લાભ લઈ રહે લા મુસાફરો ખાસ કરીને રજાઓ અને તહે વારોની
સિઝનમાં લાંબી કતારમાંથી મુક્તિ મેળવી રહ્યા છે .

Feb 24, 2025 01:36 pm
સામાન્ય ટિકિટ બુક કરવા માટેની અંતર મર્યાદા નાબૂદ કરવામાં આવી છે
પશ્ચિમ રેલવેના ભાવનગર ડિવિઝનના તમામ સ્ટેશનો પર QR કોડ લગાવવામાં આવ્યા છે . સ્ટેશનો પર ટિકિટ
કાઉન્ટર પર સ્થાપિત ડાયનેમિક QR કોડ ઉપકરણો સ્ક્રીન પર ચૂકવવાની રકમ દર્શાવે છે , જે પારદર્શિતા
જાળવવામાં મદદ કરે છે . ડિજિટલ પેમેન્ટની સુવિધા મુસાફરોને બુકિં ગ કાઉન્ટર પર લાંબી કતારોમાં ઊભા

રહે વાની અને છૂ ટક ફે રફાર કરવાની ઝં ઝટમાંથી બચાવે છે .રેલવે મુસાફરો પાસે હવે ટિકિટનું ભાડું ચૂકવવા માટે
UTS મોબાઈલ એપ, ATVM, POS અને UPI જેવા વિવિધ ડિજિટલ પેમેન્ટ વિકલ્પો ઉપલબ્ધ છે .

Feb 24, 2025 01:34 pm
UPI દ્વારા ડિજિટલ પેમેન્ટ લોકોને છૂ ટા નાણાંની સમસ્યામાંથી મુક્તિ

અગાઉ આ સુવિધા માત્ર ઓનલાઈન ટિકિટ બુક કરાવવા પર ઉપલબ્ધ હતી, પરંતુ હવે આ સુવિધા ટિકિટ વિન્ડો
પર પણ ઉપલબ્ધ છે , જેનાથી ટિકિટ કાઉન્ટર પર ટિકિટ ખરીદવા જતા લોકોને ઘણી રાહત મળી રહી છે . QR
કોડની મદદથી મુસાફરો ટિકિટ કાઉન્ટર પર ઉભા રહીને પણ મોબાઈલ દ્વારા પેમેન્ટ કરી શકે છે . UPI દ્વારા
ડિજિટલ પેમેન્ટ લોકોને છૂ ટા નાણાંની સમસ્યામાંથી મુક્તિ અપાવવામાં મદદ કરે છે . મોબાઈલ એપ પર યુટીએસ
દ્વારા પણ જનરલ ટિકિટ બુક કરી શકાય છે . જનરલ કોચમાં મુસાફરી કરતા મુસાફરોની સુવિધાને ધ્યાનમાં
રાખીને રેલવેએ મોબાઈલ એપ પર UTSમાં મોટા ફે રફારો કર્યા છે .

Feb 24, 2025 01:33 pm
ઑનલાઇન ડિજિટલ પેમેન્ટ શરૂ
હવે રેલવેએ ટિકિટ, પાર્સલ, રિટાયરિંગ રૂમ, ગુડ્ સ (માલ ઢુ લાઈ) અને અન્ય તમામ ચુકવણીઓ માટે ઑનલાઇન
ડિજિટલ પેમેન્ટ શરૂ કર્યું છે . આ ઉપરાંત હવે રેલવે સ્ટેશનો પર મુસાફરોને લાંબી ભીડમાંથી રાહત આપવા અને
ડિજિટલ ઈન્ડિયા તરફ વધુ એક પગલું ભરવા માટે રેલવે સ્ટેશનો પર અનરિઝર્વ્ડ ટિકિટ કાઉન્ટર પર ઑનલાઇન
ડિજિટલ પેમેન્ટ શરૂ કરવામાં આવ્યું છે .

Feb 24, 2025 01:33 pm
ભાવનગર રેલવે મંડળના તમામ સ્ટેશનો પર તમામ ચૂકવણી માટે ઓનલાઈન ડિજિટલ પેમેન્ટ સુવિધા
ઉપલબ્ધ
ડિજિટલ ઈન્ડિયા તરફ રેલવે દ્વારા પ્રશંસનીય પગલાં લેવામાં આવી રહ્યા છે . પશ્ચિમ રેલવે ભાવનગર ડિવિઝનના
સિનિયર ડીસીએમ માશૂક અહમદના જણાવ્યા અનુસાર, ભાવનગર ડિવિઝન ડિજિટલ પેમેન્ટ પદ્ધતિઓનો
ઉપયોગ કરીને કે શલેસ વ્યવહારોને પ્રોત્સાહન આપવા અને તેના મુસાફરોને સરળ અને વધુ કાર્યક્ષમ સેવા
સુનિશ્ચિત કરવા માટે સતત પ્રયાસો કરી રહ્યું છે .

Feb 24, 2025 01:20 pm
કોંગ્રેસે નોંધાવ્યો હતો વિરોધ
ગુજરાત કોંગ્રેસના ધારાસભ્યોએ આજે વિધાનસભાના પ્રથમ દિવસે જ ગાંધીનગરમાં વિધાનસભાની બહાર દેખાવ
કર્યો હતો. ધારાસભ્યોએ હાથકડી અને સાંકળ લગાવીને અમેરિકાથી ગેરકાયદે ભારતીય અપ્રવાસીઓને પરત

મોકલવાની પ્રક્રિયા સામે વિરોધ પ્રદર્શન કર્યું હતું. ત્યારબાદ હવે સરકારને ઘેરવા માટે આજે ખ્યાતિ મલ્ટી
સ્પેશ્યાલિટી હોસ્પિટલમાં થયેલા PMJY યોજનાના કાંડ મુદ્દે આજે કોંગ્રેસ દ્વારા વિધાનસભા પરિસરમાં વિરોધ
કરવામાં આવ્યો હતો.

Feb 24, 2025 01:19 pm
વિધાસનભામાં ખ્યાતિકાંડ મુદ્દે સરકારનો જવાબ
આરોગ્ય પ્રધાન ઋષિકે શ પટેલે આ મામલે સરકાર તરફથી જવાબ આપ્યો છે અને કહ્યું કે ,આ કે સમાં

સીબીઆઈની જરૂર નથી અને તપાસ માટે ગૃહ વિભાગ સક્ષમ છે આ બાબતે વિમા એજન્સીઓને પણ સૂચના
અપાઇ છે અને ખ્યાતિકાંડ બાજ ઘણા સુધારા કરવામાં આવ્યા છે .ખ્યાતિ બનાવ બાદ ખૂબ સુધારા કરાયા છે

તેમજ ખ્યાતિ હોસ્પિટલનો ડેટા તપાસ એજન્સી પાસે છે તે લોકો તપાસ કરી રહ્યાં છે ,ખ્યાતિ હોસ્પિટલમાં ઓડિટ
કરી દંડ પણ કરાયો હતો અને 72 હોસ્પિટલને સસ્પેન્ડ કરવામાં આવી છે તો 28 હોસ્પિટલ હજુ પણ સસ્પેન્ડ
છે .

Feb 24, 2025 01:19 pm
ગાંધીનગર વિધાનસભા ગૃહમાં ખ્યાતિકાંડને લઈ ઉઠયા સવાલો, વિપક્ષે કહ્યું CBI તપાસ કરે
ખ્યાતિ હોસ્પિટલ કાંડ મુદ્દે વિધાનસભા ગૃહમાં સવાલો કોંગ્રેસ ઉઠાવ્યા હતા અને સત્ર પહે વા કોંગ્રેસે વિધાનસભા
ગૃહના પરિસરમાં પણ ડોકટરના કપડા પહે રી વિરોધ કર્યો હતો વિપક્ષે વિધાનસભા ગૃહમાં સીબીઆઈ ખ્યાતિ
કે સમાં તપાસ કરે તેવી માગ કરી છે ,કોંગ્રેસનું કહે વું છે કે એક કમિશન માટે ઘણા લોકોના જીવ ગયા છે .ડોક્ટર
સામે માનવ વધનો ગુનો નોંધી તપાસ કરવા માગ કરી છે .

Feb 24, 2025 12:58 pm
અનામી દાતાઓની સખાવત રંગ લાવે છે
પ્રતિવષઁ ભવનાથના મહાશિવરાત્રી મેળામાં 200 થી વધુ ઉતારામાં સદાવ્રતની સરવાણી વહે છે .મેળમાં આવતા
યાત્રીકો ભાવ પૂવઁક અહી ભોજન આરોગી તૃપ્ત થાય છે .વષોઁ પહે લા વડવાઓએ કરેલ પરીક્રમા અને સાધુઓના
ભોજન થકી પ્રેરણા મળતા ગોરક્ષકનાથ આશ્રમ ખાતે અલખ ની હે લી અવિરત ચાલુ રહે છે , અને રોજ આ
અન્નક્ષેત્ર માં સવાર સાંજ મોટી સંખ્યા માં ભાવિકો જમવા આવે છે ,ભવનાથમાં મેળા દરમિયાન ચાલતા
અન્નક્ષેત્રમાં અનેક નામી અનામી દાતાઓની સખાવત રંગ લાવે છે .બસ આ દાતાઓની એકજ ખેવના હોય
છે .કયાક માણસના વેશે મહાદેવના દશઁન થઇ જાય.ભાવિકો પણ શીવની આરાધના કરતા કરતા અહી મળેલ
દિવ્ય પ્રસાદથી ધન્ય બને છે .અને સેવાભાવી સંસ્થાઓને અંતરના આશીવાઁદ પાઠવે છે .આમ સખાવત અને
સદાવ્રતની ધૂણી ધખાવતા આ સંસારી સાધુઓની સેવાની સુવાસ થકી આ મેળો વધુ દિવ્ય બને છે

Feb 24, 2025 12:57 pm
ભવના પાપથી મુકતિ મળે છે
ભાવિકોના મતે આ મેળામાં ભજન કરવાથી ભવે ભવના પાપથી મુકતિ મળે છે . તેત્રીસ કરોડ દેવી દેવતાના

સાનિધ્યે કયાક પ્રભૂનો ભેટો થઇ જાય,બસ આજ ખેવના સાથે ભાવિકો મોડી રાત સુધી ભજનમાં તલ્લીન થઇ
જાય છે .વિરપુરમાં આજથી વર્ષો પહે લા પૂ જલારામબાપાએ આહલેક જગાવી હતી....જયા મળે ટૂ કડો ત્યા હરી
ઢૂ કડો...બસ આજ વાત આજે સોરઠના સીમાડે સીમાડે ગૂંજી રહી છે .આજ વાતની પ્રતિતી થાય છે ભવનાથના
મેળામાં.

Feb 24, 2025 12:57 pm
ભકતો ભજનમાં થઈ જાય છે લીન
માનવજાત માટે સો વાર કાશીની યાત્રા અને એકવારની ભવનાથ મહાદેવની પ્રદક્ષિણા કરવાથી સરખુજ પુણ્ય
પ્રાપ્ત થાય છે .અલખના ઓટલે એકતારા સાથે ભજનની ભવ્યતામાં ખોવાઇ જાવ તો જરુર ભોળાનાથના દર્શન

અચૂક થાય છે .ઠેર ઠેરભજનની રમઝટ એટલે જ તો ભવનાથના મેળાની ખાશીયત રહી છે .ગિરનારની
છત્રછાયામાં યોજાતા આ મેળામાં સંસાર સાગરના ત્રિવીધ તાપથી મૂકિત મેળવવા ભાવિકો ભવનાથનુ શરણુ લે

છે .રાતભર ભકતો ભજનમાં એવા તો મસ્ત બની જાય છે કે દુનિયાદારીથી પર થઇ જાય.

Feb 24, 2025 12:57 pm
જૂ નાગઢના ભવનાથમાં શિવરાત્રીના મેળાને લઈ ભકતોનું ઉમટયું ઘોડાપૂર
કહે વાય છે કે તરણેતરના મેળે બે હૈ યાનુ મીલન થાય, માધવપુરના મેળે બૈ હૈ યા એક થાય અને ભવનાથના મેળે
જીવનની ઢળતી સંધ્યાએ જીવનો શિવ સાથે સાક્ષાત્કાર થાય છે . આથીજ મહાશિવરાત્રિના મેળે ભાવિકો ભજન
અને ભોજનની સાથે મહાદેવની આરાધનામાં લીન થાય છે .

Feb 24, 2025 12:25 pm
કુ લ ૧૭ કે ન્દ્રો ખાતે યોજાશે પરીક્ષા
ધોરણ ૧૦ના કુ લ ૧૦,૩૧૧ વિદ્યાર્થીઓની પરીક્ષા કુ લ ૧૦ કે ન્દ્રોમાં લેવાશે. ધોરણ ૧૨ સામાન્ય પ્રવાહના કુ લ
૫૩૩૦ વિદ્યાર્થીઓની પરીક્ષા કુ લ ૬ કે ન્દ્રો પરથી લેવાશે.ધોરણ ૧૨ વિજ્ઞાન પ્રવાહના કુ લ ૮૬૯ વિદ્યાર્થીઓની

પરીક્ષા કુ લ ૧ કે ન્દ્ર પરથી લેવાશે. જિલ્લામાં ધોરણ ૧૦ અને ૧૨ના કુ લ ૧૬,૫૧૦ વિદ્યાર્થીઓની પરીક્ષા કુ લ ૧૭
કે ન્દ્રો ખાતે યોજાશે.

Feb 24, 2025 12:25 pm
બોટાદમાં ગુજરાત માધ્યમિક-ઉચ્ચતર માધ્યમિક શિક્ષણ બોર્ડની પરીક્ષાને લઈ હે લ્પલાઈન નંબર થયો જાહે ર
આગામી તા.૨૭/૦૨/૨૦૨૫ થી તા.૧૭/૦૪/૨૦૨૫ દરમિયાન ગુજરાત માધ્યમિક અને ઉચ્ચતર માધ્યમિક શિક્ષણ

બોર્ડ , ગાંધીનગર દ્વારા ધોરણ-૧૦, ધોરણ-૧૨ સામાન્ય પ્રવાહ અને વિજ્ઞાન પ્રવાહના વિદ્યાર્થીઓની પરીક્ષાઓ
યોજાનાર છે . બોર્ડની જાહે ર પરીક્ષા દરમિયાન વિદ્યાર્થીઓ, વાલીઓ તેમજ શાળાઓને માર્ગદર્શન મળી રહે તે માટે
બોટાદ જિલ્લા કક્ષાએથી હે લ્પલાઈન નંબર શરૂ કરવામાં આવશે. જે તા. ૨૬-૨-૨૫થી તા.૧૭-૩-૨૫ સુધી કાર્યરત
રહે શે. ફોન નં. ૦૨૮૪૯ ૨૭૧૩૨૭ પર સવારે ૦૭:૦૦ કલાકથી સાંજના ૮:૦૦ કલાક સુધી સંપર્ક સાધી શકાશે.

Feb 24, 2025 12:10 pm
22 ડિસેમ્બર 2024ના રોજ બસ પર થયો હતો પથ્થરમારો

શક્તિપીઠ અંબાજીમાં માતાજીનાં દર્શન કરવા માટે હજારોની સંખ્યામાં ભક્તો દરરોજ આવે છે .થોડા સમયથી
અંબાજીની આજુ બાજુ માં વાહનો પર પથ્થરમારાની ઘટનાઓ જોવા મળી રહી છે . 22 ડિસેમ્બર 2024ના રોજ
અંબાજી નજીક યાત્રિકો ભરેલી ખાનગી લક્ઝરી બસ પર પથ્થરમારાની ઘટના બની હતી. અંબાજી આવતા તમામ
માર્ગો પહાડી વિસ્તારથી ઘેરાયેલા છે . ત્યારે તેનો ફાયદો ઉઠાવી કે ટલાંક અસામાજિક તત્ત્વો પથ્થરમારો કરી નાસી
જાય છે .

Feb 24, 2025 12:10 pm
અંબાજી નજીક પાંછા પાસે ગાડી ઉપર પથ્થરમારો થયો
અંબાજીથી દર્શન કરીને રાત્રે 10 વાગ્યે પરત ઘરે જતા પરિવારની કાર ઉપર કોઈ અજાણ્યા શખ્સો દ્વારા
પથ્થરમારો કરવામાં આવ્યો હતો,પાનસા નજીક કાર ઉપર પથ્થરમારો થતાં કારના પાછળનો કાચ અને સાઈડના
કાચને નુકસાન થયું હતુ,અંબાજી આવેલા કારના ચાલક સાથે ટેલિફોનિક વાત કરતા કહ્યું હતું કે , મેં જીવના
જોખમે મેં મારો જીવ બચાવીને પથ્થરમારો થયો તેમ છતાં પણ ગાડી ભગાડી હતી,ચાલકે વધુમાં કહ્યું કે અમે

ગભરાઈ ગયા હતા અને પોતાનો જીવ બચાવવા ગાડી ભગાડી હતી પરંતુ પોલીસનો સંપર્ક ના કરી શકયા.

Feb 24, 2025 12:09 pm
બનાસકાંઠામાં અંબાજી પાસે કાર પર થયો પથ્થરમારો
બનાસકાંઠામાં અંબાજી પાસે કાર પર પથ્થરમારો થયો હોવાની વાત સામે આવી છે જેમા અંબાજીથી ફરતા
પરિવારની કાર પર પથ્થરમારો કરવામાં આવ્યો હતો,પાંછા પાસે પથ્થરમારો થતા કારના કાચ તૂટ્યા હતા તો

અવારનવાર આ વિસ્તારમાં રાત્રે થાય છે પથ્થરમારો તો પોલીસના પેટ્રોલિંગ પર સવાલો ઉભા થયા છે ,અંબાજી
આવતા યાત્રિકોમાં ડરનો માહોલ ઉભો થયો છે .

Feb 24, 2025 12:00 pm
વાંચો 12 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર

01 - Global Investors Summit 2025: ભારત વિશ્વ માટે આશાનું કિરણ, બોલ્યા PM મોદી
02 - IND vs PAK: 'બધુ પુરુ' હાર બાદ પાકિસ્તાની કે પ્ટનનું છલકાયુ દર્દ
03 - Dangમાં આદિવાસી મહિલાઓએ ઉં ચા ઝાડ પર ચઢી છીદંણી કરતા દ્રશ્યો આવ્યા સામે
04 - Patna Accident: ટેમ્પો-ટ્રક વચ્ચે ભયંકર અકસ્માત, કુ લ 9ના મોત
05 - Suratના PI વાય.એમ.ગોહીલ પર કે ટલાક શખ્સોએ કર્યો હુ મલો, લોકોએ કરી ઝપાઝપી !
06 - Petrol Diesel Price Today: 24 ફે બ્રુઆરીએ પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવમાં ફે રફાર, જાણો કિં મત
07 - Telangana : ટનલમાં ફસાયેલા મજૂ રોને બચાવવામાં આવી રહી છે મુશ્કે લી,સેના મદદમાં ઉતરી
08 - Donald Trump: USAIDના 2 હજાર કર્મચારીઓને હાંકી કઢાયા, ટ્રમ્પનો મોટો નિર્ણય
09 - Rajkotમાં સમૂહ લગ્નનો કે સ, મુખ્ય સૂત્રધાર ચંદ્રેશ છાત્રોલા પોલીસ પકડથી હજી દૂર
10 - IND vs PAK: પાકિસ્તાન સામે 'વિરાટ' પ્રદર્શન બાદ કોહલીએ કહ્યુ કે મને...
Feb 24, 2025 11:54 am
એક નાગરિકે હોસ્પિટલમાંથી વીડિયો વાયરલ કર્યો
જાગૃત નાગરિક દ્વારા એક વીડિયો વાઇરલ કરવામાં આવ્યો છે . આ વીડિયો સિવિલ હોસ્પિટલમાં આવેલા એક્સરે
વિભાગની લોબીનો હોવાનું જણાવ્યું છે . એટલું જ નહીં આ લોબીમાં અલગ-અલગ ચાર જેટલા ટુ -વહીલરો પાર્ક
કરવામાં આવ્યા હોવાનું પણ વીડિયોમાં જોવા મળી રહ્યું છે . આ વાહનોના નંબર પણ સ્પષ્ટ દેખાઈ રહ્યા છે . જેને
લઈને સિવિલનાં તંત્ર સામે અનેક સવાલો ઉઠ્યા છે .

Feb 24, 2025 11:54 am
સિવિલ હોસ્પિટલમાં સંદેશ ન્યૂઝનું રિયાલિટી ચેક
રાજકોટની સિવિલ હોસ્પિટલમાં સંદેશ ન્યૂઝે રિયાલિટી ચેક કર્યુ હતુ જેમાં એક્સરે રૂમ પાસે કર્મચારીઓ દ્વારા જ
વાહન પાર્ક કરવામાં આવ્યા હતા તેમજ એમ્બ્યુલન્સના ડ્રાઇવર અને રસોડા વિભાગના કર્મચારીઓ દ્વારા એક્સર
રૂમ પાસે વાહન પાર્ક કરવામાં આવ્યા છે ,ચોરી થતા હોવાના કારણે હોસ્પિટલના અંદર વાહન રાખવાના બહાના
આપવામાં આવ્યા છે ,ગઈકાલે જાગૃત નાગરિક દ્વારા સિવિલના એકસરે પાસે વાહન પાર્ક કરવાને લઈ વીડિયો
વાયરલ કર્યો હતો,સિવિલ અધિક્ષક દ્વારા કાર્યવાહી કરવામાં આવશે કે કે મ તેમને લઈને સવાલ ઉભા થયા
છે ,સંદેશ ન્યૂઝ દ્વારા સવાલ કરાતા કર્મચારીઓ વાહન લઈને ભાગ્યા હતા.

Feb 24, 2025 11:53 am
રાજકોટ સિવિલ હોસ્પિટલ પરિસરમાં વાહનો કરાયા પાર્ક
સંદેશ ન્યૂઝના રિયાલિટી ચેકમાં તંત્રની પોલ ખુલી છે જેમાં સિવિલ હોસ્પિટલની અંદર વાહનો પાર્ક કરાયા
છે ,પાર્કિ ગની બદલે ગમે તે જગ્યાએ વાહનો પાર્ક કરવામાં આવ્યા છે ,એક્સ રે રૂમ પાસે વાહનો પાર્ક કરવામાં
આવ્યા છે ,તો સિવિલ હોસ્પિટલની લોબીમાં સ્કૂ ટર પાર્ક કરાયા છે ,તો બીજી તરફ સંદેશ ન્યૂઝના સવાલથી
કર્મચારીઓ ભાગ્યા હતા અને કોઈ કે મેરા સમક્ષ બોલવા માટે તૈયાર પણ હતુ નહી.

Feb 24, 2025 11:48 am
24700 શિક્ષકોની ભરતીની જાહે રાત કરી છે

અમુક કારણોસર ભરતી પ્રક્રિયામા વિલંબ થયો છે ,આચારસંહિતા ના કારણે પણ થોડું મોડું થયું છે ,કોઈની
દોરવણી મા આવીને શિક્ષકોએ આંદોલન ન કરવા જોઈએ,સરકારે જે કમિટમેન્ટ આપ્યું છે તે પ્રકારે ભરતી થશે જ

Feb 24, 2025 11:43 am
રાજકોટમાં NRI મહિલા ની કરોડોની જમીન સગેવગે

ભત્રીજા, ભત્રીજીએ બોગસ દસ્તાવેજથી જમીન વેચી,ભોગ બનનારે શાપર વેરાવળમાં નોંધાવી ફરિયાદ,ધર્મેશ
પારેખ અને હે તલ શાહ સામે નોંધાવી ફરિયાદ,બન્નેએ 2006માં દલાલ મારફતે જમીન વેચી મારી,2006માં
ભત્રીજા અને ભત્રીજીએ જમીન વેચી નાખી,દલાલ પ્રકાશ પટેલ મારફતે જમીન વેચ્યાનો આરોપ

Feb 24, 2025 11:33 am
પોલ્ટ્રી ફાર્મના પિંજરા નીચેથી મળ્યો દારૂ
એલસીબી ટીમે વાહન ચેકિં ગ દરમિયાન આ કાર્યવાહી કરી. મરઘાં વાનમાં નીચે ખાસ બનાવેલા ચોરખાનામાંથી 3
લાખથી વધુનો વિદેશી દારૂ મળી આવ્યો. પોલીસે બિયરની ટીન અને વિદેશી વ્હીસ્કી સહિત કુ લ 5.66 લાખનો
મુદ્દામાલ જપ્ત કર્યો છે .આ કે સમાં બે આરોપીની ધરપકડ કરવામાં આવી છે . સુરતના બારડોલીના રઉફ રસીદ
તાંબોલી અને મધ્યપ્રદેશના નેપાનગરના આનંદ નિંબાજી મહાલેની અટકાયત કરવામાં આવી છે . પૂછપરછમાં
જાણવા મળ્યું કે , સાગરભાઈ ગામિત દ્વારા આ દારૂનો જથ્થો મંગાવવામાં આવ્યો હતો.

Feb 24, 2025 11:32 am
નર્મદામાં દારૂની હે રાફે રી માટે નવો કીમિયો
આમ તો દારૂ ટ્રકમાંથી ઝડપાયો તેવા સમાચાર તો આપણે સાંભળ્યા હશે પરંતુ આજે બુટલેગરે કં ઈક નવો કિમિયો
અપનાવ્યો છે જેમાં બુટલેગરે પોલ્ટ્રી ફાર્મના પિંજરાની નીચે દારૂ મૂકયો હતો અને ચોરખાનું બનાવ્યું
હતુ,મહારાષ્ટ્રથી બિયર અને દારૂનો જથ્થો લાવવામાં આવ્યો હતો અને નર્મદા જિલ્લાના અલગ-અલગ બુટલેગરો
દ્વારા તેનું કટિંગ કરવામાં આવતું હોવાની વાત સામે આવી છે .

Feb 24, 2025 11:11 am
નર્મદામાં LCB પોલીસે ઝડપ્યો 45 લાખનો દારૂ, પોલ્ટ્રી ફાર્મના પિંજરાની નીચે બનાવ્યું હતુ ચોરખાનું
નર્મદામાં એલસીબી પોલીસે 45 લાખનો દારૂ ઝડપી પાડયો છે જેમાં પોલ્ટ્રી ફાર્મના પિંજરાની નીચે ખાનામાં દારૂ

ઘુસાડીને લાવવામાં આવતો હોવાની વાત સામે આવી છે ,મહારાષ્ટ્રથી ગુજરાતમાં દારૂ લાવવામાં આવતો હતો.ત્યારે
પોલીસે આ સમગ્ર ઘટનામાં ફરિયાદ નોંધી છે આરોપીની ધરપકડ કરી છે .પોલીસે બાતમીના આધારે કામગીરી કરી
છે .

Feb 24, 2025 10:50 am
રોપણીના સમયે ધરુને ઉખાડવામાં સરળતા રહે છે
ડાંગર કે નાગલીના પાક તૈયાર કરતી વખતે નિંદામણ ઓછું રહે છે અને રોપણીના સમયે ધરુને ઉખાડવામાં
સરળતા રહે છે .આ આદર ઝૂ મ ખેતીથી તદ્દન અલગ પ્રકારનું છે .ઝૂ મ ખેતીમાં એકવાર જમીનમાં ખેડૂ તો ખેતી કરે
છે પછી ખેડૂ તો બીજી જગ્યાએ ખેતી કરવા માટે ચાલ્યા જાય છે .જેથી તે સ્થળાંતરિત ખેતી તરીકે ઓળખાય
છે .જયારે આદર વર્ષો સુધી એક જ જગ્યાએ કરવામાં આવે છે .અને આદરનાં કારણે પાકની ઉપજ પણ સારી આવે
છે .ત્યારે ડાંગ જિલ્લાનાં પુર્વપટ્ટી વિસ્તારનાં ચિંચલી અને કડમાળ વિસ્તારમાં ખાંડણી એટલે છીદંણી કરવા માટે
મહિલાઓનું આ સાહસ જોઈને કોઈ પણ અચરજ પામે છે .

Feb 24, 2025 10:49 am
આ પ્રથા ડાંગમાં જ છે
આ ઢગલાં વ્યવસ્થિત ,છાણાં વગેરેનાં ઢગલાં કરવામાં આવે છે .આ ઢગલાં વ્યવસ્થિત લાઈનબંધ હોય

છે .ત્યારબાદ ચોમાસું શરૂ થવાને આરે હોય છે .ત્યારે આ આદરને સળગાવવામાં આવે છે .આદર સળગી ગયાં બાદ
જે તેની નીપજ રાખ તરીકે બચે છે . તેનાંથી જમીન ફળદ્રુપ બને છે . અને પાક સારો થાય છે .આદર તૈયાર કરવા
માટે ડાંગની મહિલાઓ આ પ્રકારના ઊંચા વૃક્ષો પર ચડી સાહસના કાર્ય કરે છે . આ પારંપરિક પ્રથા ફક્ત ડાંગ
જિલ્લામાં જોવા મળે છે .

Feb 24, 2025 10:49 am
આવી મહિલાઓને શાબાસી છે
જીવને જોખમમાં મૂકી ઉં ચા ઝાડ પર ચડવાનું કરતબ નવાઈ પમાડે તેવુ જોવા મળ્યુ હતુ.ડાંગમાં આ પ્રકારની
આદિવાસી મહિલાઓની હિં મત જોઈ ખરેખર તેમને શાબાસી આપવાનું મન થઈ જાય છે . ડાંગમાં આદિવાસીઓ
પોતાના પરિવારને ગુજરાન ચલાવવા ખેતી એ મુખ્ય આવકનું સાધન બની રહે છે ત્યારે ચોમાસાની પૂર્વે
આદિવાસીઓ ખેતરમાં આદર કરે છે .આદર દ્વારા જમીનને ફળદ્રુપ બનાવવામાં આવે છે .આ આદરમાં અનેક

વનસ્પતિજન્ય કચરો, વૃક્ષોની ડાળી ,છાણાં વગેરેનાં ઢગલાં કરવામાં આવે છે .

Feb 24, 2025 10:49 am
ડાંગમાં આદિવાસી મહિલાઓએ ઉં ચા ઝાડ પર ચઢી છીદંણી કરતા દ્રશ્યો આવ્યા સામે
ડાંગ જિલ્લાનાં વિવિધ વિસ્તારોમાં હાલમાં ઉનાળાની શરૂઆતમાં આદિવાસી મહિલાઓ પોતાના ખેતરમાં આવેલ
80 થી 100 ફૂ ટ ઊંચા સાગ સહિત ઈતર ઝાડ ઉપર ચડી આદર તૈયાર કરવા માટે જોઈતી સુકી ડાળીઓની
ખાંડણી કરવા નીકળી જાય છે . ઊંચા ઝાડ ઉપર ચડવાનું આ પ્રકારનું સાહસ ભાગ્યે જ જોવા મળે છે .ત્યારે ડાંગ
જિલ્લામાં પ્રકૃ તિ અને આદિવાસી સંસ્કૃ તિના અભ્યાસ કરતા અમિતભાઈ રાણા દ્વારા આ વીડિયો જોતા તેઓ પણ
અચરજ પામ્યા હતા.

Feb 24, 2025 10:33 am
8 ફે બ્રુઆરી 2025એ જૂ નાગઢમાં પીઆઈ પર થયો હતો હુ મલો

બુટલેગરો બેફામ બન્યા હતા અને કોના આશીર્વાદથી તેઓ પોલીસ પર હુ મલો કરે છે તે ખબર નથી પડતી ત્યારે
ગાંધીગ્રામ વિસ્તારમાં બુટલેગર લગ્નમાં હાજરી આપવામાં આવ્યો હતો અને પોલીસ તેને ઝડપવા પહોંચી તો
પોલીસ પર હુ મલો કરતા આસપાસના લોકોમાં પણ ભાગદોડ મચી હતી ત્યારે પીઆઈને જોઈ બુટલેગર આરોપીએ
તેમની પર હુ મલો કરતા પીઆઈને તાત્કાલિક સારવાર માટે હોસ્પિટલમાં ખસેડયા હતા તો પોલીસે પાંચથી વધુ
શખ્સો સામે ફરિયાદ નોંધી હતી.

Feb 24, 2025 10:33 am
PI નશામાં હોવાના આક્ષેપ સાથે કરી ઝપાઝપી

પીઆઈ વર્દીમાં હોવા છત્તા કે ટલાક તત્વોએ કાયદો હાથમાં લીધો હતો અને મોડી રાત સુધી પોલીસ ચોકીમાં પણ
માથાકુ ટ કરવામાં આવી હતી,તો પીઆઈની કે બિનમાં ઘુસીને કે ટલાક લોકો તેમને ધમકાવી રહ્યાં હતા આ સમગ્ર
મામલે હજુ કોઈ પોલીસ ફરિયાદ નોંધાઈ નથી તો દિલ્હી ગેટ વિસ્તારમાં આ ઘટના બની હોવાની માહિતી
છે ,પોલીસના ઉચ્ચ અધિકારીઓએ આ સમગ્ર મામલાને લઈ તપાસ હાથધરી છે ,કાયદાના રક્ષકને જ આવી રીતે
કરવું તે કે ટલા અંશે યોગ્ય છે તે તમે પણ સમજી શકો છો.

Feb 24, 2025 10:32 am
PI વાય.એમ.ગોહીલ પર કે ટલાક લોકોનો હુ મલો

સુરત સિટીમાં ટ્રાફિક પોલીસમાં ફરજ બજાવતા પીઆઈ પર કે ટલાક શખ્સોએ રોડ પર હુ મલો કર્યો હોવાની વાત
સામે આવી છે જેમાં પીઆઈ રોડ પર પોતાની ફરજ બજાવી રહ્યાં હતા તે દરમિયાન એક ગાડી અડચણ રૂપ હતી
અને તે ગાડી ડિટેઈન કરી હતી જેના કારણે કે ટલાક લોકો રોડ પર ઉભેલા પીઆઈ સાથે મગજમારી કરવા લાગ્યા
હતા અને ગાળાગાળી કરી રહ્યાં હતા ત્યારે પીઆઈ નશામાં હતા તેવો આક્ષેપ સ્થાનિકો કરી રહ્યાં છે ,સમગ્ર
ઘટનાના વીડિયો સોશિયલ મીડિયામાં વાયરલ થયા છે .

Feb 24, 2025 10:28 am
સુરતના PI વાય.એમ.ગોહીલ પર કે ટલાક શખ્સોએ કર્યો હુ મલો, વાહન ડિટેઈનને લઈ થઈ બબાલ

સુરતમાં દિલ્હી ગેટ પોલીસ ચોકી પાસે બબાલ થઈ હતી જેમાં કે ટલાક શખ્સોએ પીઆઈ સાથે ઝપાઝપી કરી
હોવાની વાત સામે આવી છે ,વાહન ડિટેઈન કરવાને લઈ આ બબાલ થઈ હોવાની વાત સામે આવી છે ,જેમાં
સ્થાનિકોનો આક્ષેપ છે કે પીઆઈ નશામાં હતા અને તેમણે એક મહિલાને લાફો મારી દીધો હતો અને બબાલની

શરૂઆત ત્યાંથી થઈ હતી.

Feb 24, 2025 10:02 am
મહાશિવરાત્રિને લઈ વિશેષ બસ દોડાવાશે
વેરાવળ બસ સ્ટોપથી સોમનાથ મંદિર સુધી વિશેષ બસ સેવા મહાશિવરાત્રી નિમિતે તા. 24 થી 26 ફે બ્રુઆરી
દરમ્યાન સોમનાથ ખાતે કળા દ્વારા આરાધનાનો અલૌકિક એવો સોમનાથ મહોત્સવ ઉજવવામાં આવનાર છે . આ
ત્રિ-દિવસીય મહોત્સવ દરમ્યાન ગુજરાત રાજય માર્ગ વાહન વ્યવહાર નિગમ, જૂ નાગઢ વિભાગ દ્રારા યાત્રિકોને
વેરાવળ બસ સ્ટેશન થી સોમનાથ મહાશીવરાત્રી મહોત્સવ સ્થળ (સમુદ્ર દર્શન પથ પાસેનું મેદાન) સુધી જવા
તેમજ પરત આવવા માટે એક્સ્ટ્રા બસ સર્વિસનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે .

Feb 24, 2025 10:02 am
મહાશિવરાત્રિ મહોત્સવની ઉજવણી
સોમનાથ મહાદેવના સાનિધ્યમાં મહાશિવરાત્રિ મહોત્સવની ઉજવણી કરવમાં આવશે,24 થી 26 ફે બ્રુઆરી સુધી
કલા દ્વારા આ આરાધનાનો અલૌકિક ઉત્સવ ઉજવવામાં આવશે,ત્રિવેણી ઘાટે દરરોજ સાંજે સંગમ આરતી,
વાઘમ-નાદસ્ય યાત્રા ઉપર પ્રદર્શન પણ યોજાશે તેમજ રાજ્યમાં સૌ પ્રથમ વાર યોજાનાર સોમનાથ મહોત્સવમાં
પદ્મશ્રી, પદ્મભૂષણ અને પદ્મવિભૂષણ સન્માનિત ભારતીય કલાકારો દ્વારા નૃત્ય-સંગીત મહોત્સવ મનાવવામાં
આવશે.

Feb 24, 2025 10:02 am
સોમનાથમાં મહાશિવરાત્રિ મહોત્સવની ઉજવણી થશે, ત્રિ-દિવસીય ‘સોમનાથ મહોત્સવ'નો થશે પ્રારંભ
સોમનાથમાં મંદિરમાં મહાશિવરાત્રિ મહોત્સવની ઉજવણી ભવ્ય રીતે કરવામાં આવશે જેમાં ત્રિ-દિવસીય ‘સોમનાથ
મહોત્સવ'નો પ્રારંભ થશે જેમાં આજે CM ભૂપેન્દ્ર પટેલ મહોત્સવનો પ્રારંભ કરાવશે સાથે સાથે ત્રિવેણી ઘાટે
દરરોજ સાંજે સંગમ આરતીનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે .વાઘમ-નાદસ્ય યાત્રા ઉપર પ્રદર્શન નિહાળી શકાશે
તેમજ આ પ્રોગામમાં પદ્મશ્રી, પદ્મભૂષણ, પદ્મવિભૂષણ સન્માનિત જોડાશે.

Feb 24, 2025 09:45 am
જાણો બદલાયેલો રૂટ

01-25 ફે બ્રુઆરી 2025 ના રોજ સાબરમતી થી ઉપડનારી ટ્રેન સંખ્યા 19031 સાબરમતી-યોગનગરી ઋષિકે શ
યોગા એક્સપ્રેસ નિર્ધારિત માર્ગ મહે સાણા-ઊંઝા-સિદ્ધપુર-પાલનપુરને બદલે પરિવર્તિત માર્ગ વાયા મહે સાણાપાટણ-ભિલડી-પાલનપુરના માર્ગથી ચાલશે અને ઊંઝા અને સિદ્ધપુર સ્ટેશનો પર નહીં જાય
02-24 ફે બ્રુઆરી 2025ના રોજ યોગનગરી ઋષિકે શથી ઉપડનારી ટ્રેન સંખ્યા 19032 યોગનગરી ઋષિકે શસાબરમતી યોગા એક્સપ્રેસ નિર્ધારિત માર્ગ પાલનપુર-ઉં ઝા-સિદ્ધપુર-મહે સાણાના બદલે પરિવર્તિત માર્ગ વાયા
પાલનપુર-ભીલડી-પાટણ-મહે સાણાના માર્ગથી ચાલશે તથા ઉં ઝા અને સિદ્ધપુર સ્ટેશનો પર નહીં જાય
03-24 ફે બ્રુઆરી 2025ના રોજ દૌલતપુર ચોકથી ઉપડનારી ટ્રેન સંખ્યા 19412 દૌલતપુર ચોક-સાબરમતી
એક્સપ્રેસ નિર્ધારિત માર્ગ પાલનપુર-ઊંઝા-સિદ્ધપુર-મહે સાણા ના બદલે પરિવર્તિત માર્ગ વાયા પાલનપુર-ભીલડીપાટણ-મહે સાણાના માર્ગથી ચાલશે અને ઉં ઝા અને સિદ્ધપુર સ્ટેશનો પર નહીં જાય
Feb 24, 2025 09:45 am

સાબરમતી-યોગનગરી ઋષિકે શ યોગા એક્સપ્રેસ અને દૌલતપુર ચોક-સાબરમતી એક્સપ્રેસ પરિવર્તિત માર્ગથી
ચાલશે
અમદાવાદ ડિવિઝનના મહે સાણા-પાલનપુર સેક્શન પર ઊંઝા અને કામલી સ્ટેશનો વચ્ચે સ્થિત બ્રિજ નં. 929
ના પુનર્નિર્માણ હે તુ એન્જિનિયરિંગ કાર્યને કારણે સાબરમતી-યોગનગરી ઋષિકે શ-સાબરમતી એક્સપ્રેસ અને
દૌલતપુર ચોક-સાબરમતી એક્સપ્રેસ પરિવર્તિત માર્ગથી ચાલશે અને ઊંઝા અને સિદ્ધપુર સ્ટેશનો પર જશે નહીં

Feb 24, 2025 09:31 am
ઉકાળેલુ પાણી પીવુ જોઈએ
વાતાવરણને કારણે પણ વાઇરલ ઇન્ફે ક્શન સહિત પાણીજન્ય અને મચ્છરજન્ય રોગનો ખતરો વધી જાય છે
તેવામાં બાળકોનું ખાસ ધ્યાન રાખવું ખૂબ જ આવશ્યક છે અને પાણીજન્ય રોગથી બચવા માટે ઓછામાં ઓછી
20 મિનિટ જેટલું પાણી ઉકાળીને ઠં ડું પાડીને ગાળીને પીવું જોઈએ.ચોમાસાની સિઝનમાં પાણીજન્ય અને
મચ્છરજન્ય રોગચાળો ફે લાય છે અને આ વર્ષે વરસાદ હજું પણ સતત પડી રહ્યો છે જેના કારણે અમદાવાદ
શહે રમાં રોગચાળો વકરી રહ્યો છે . શહે રના ખાનગી દવાખાનાઓ અને સરકારી દવાખાનાઓ દર્દીઓથી ઉભરાઇ
રહ્યા છે .

Feb 24, 2025 09:30 am
મચ્છરનું ઉત્પાદન વધ્યું !

ચોખ્ખા પાણીમાં એડિસ મચ્છર ઈં ડા મુકે છે . જેમાંથી પ્રથમ પોરા ત્યાર બાદ પ્યુપા તેમજ પુખ્ત મચ્છર બને છે . આમ
ઈં ડામાંથી પુખ્ત મચ્છર બનતા 7થી 10 દિવસનો સમય લાગે છે . મચ્છરનું જીવનચક્ર ટું કુ હોય છે અને પુનઃ ઉત્પત્તિ
ઝડપી હોવાથી તેનો ફે લાવો થોડા સમયમાં ખૂબ ઝડપથી થાય છે . ખાસ કરીને શહે રી વિસ્તારોમાં લોકોમાં
સાફસફાઈના અભાવ, પોતાના સ્વાાસ્થય પ્રત્યેં બેદરકારી અને માનવીય બેદરકારીથી સહે લાઈથી મચ્છરને
પ્રજનન માટે મળી રહે તા ચોખ્ખા પાણીના પાત્રોને કારણે મચ્છરની ઉત્‍૫તિ વધી જાય છે .

Feb 24, 2025 09:30 am
રાજકોટ શહે રમાં રોગચાળો વકર્યો
હાલ રાજયમાં બેવડી ઋતુના કારણે રોગચાળો વકરી રહ્યો છે ,જેમાં તાવથી 8 માસના બાળકનું મોત થયું
છે ,બાળકને તાવ આવતા તેને સારવાર હે ઠળ ખસેડવામાં આવ્યો હતો અને તેનું મોત થયું છે ,તો રોગચાળો વકરતા
આરોગ્ય વિભાગની ટીમે વૈશાલીનગરમાં અલગ-અલગ ઘરોમાં સ્વાસ્થયને લઈ તપાસ પણ કરી છે .પરિવારમાં
શોકનો માહોલ છવાયો છે .

Feb 24, 2025 09:30 am
રાજકોટ શહે રમાં રોગચાળો વકર્યો, તાવથી 8 માસના બાળકનું થયું મોત

રાજકોટ શહે રમાં રોગચાળો વકર્યો છે ,જેમાં તાવથી 8 માસના બાળકનું મોત થયું છે ,રાજકોટના વૈશાલીનગરમાં
રહે તા બાળકનું મોત થયું હોવાની પ્રાથમિક માહિતી સામે આવી છે જેમાં બાળકની સિવિલ હોસ્પિટલમાં સારવાર
ચાલી રહી હતી અને તેનું મોત થયું છે ,તો આરોગ્ય વિભાગે વૈશાલીનગર વિસ્તારમાં તપાસ હાથધરી છે .

Feb 24, 2025 09:16 am

લગ્નના આયોજકો ફરાર થઈ ગયા હતા
ઋષિવંશી ગ્રુપના નામે આયોજન કરનાર આયોજકો ફરાર થઈ ગયા હતા. આયોજક ચંદ્રેશ છત્રોલા, દિલીપ ગોહે લ,
દિપક હિરાણી રફૂ ચક્કર થઈ ગયા હતા. સવારે 4થી 6ના ગાળામાં 28 જાન લગ્ન સ્થળે પહોંચી ચૂકી
હતી.આયોજકો ફરાર થતા વરરાજા વહુ અને જાનૈયા રજળી પડયા હતા તો પોલીસે અને સામાજિક આગેવાનોએ
તમામ પ્રસંગની જવાબદારી લઈને લગ્ન પૂર્ણ કરાવ્યા હતા.

Feb 24, 2025 09:15 am
ઠગ ટોળકીએ અનેક લોકો પાસેથી રૂપિયા ઉઘરાવ્યા
રાજકોટમાં સમૂહ લગ્નના નામે એક મોટી છેતરપિંડીનો મામલો સામે આવ્યો છે . ગરીબ અને જરૂરિયાતમંદ
લોકોના લગ્ન કરાવવાના બહાને મુખ્ય આયોજક ચંદ્રેશ છત્રોલા અને તેમની ટીમે અનેક લોકો પાસેથી લાખો
રૂપિયા ઉઘરાવ્યા હતા, પરંતુ લગ્નના દિવસે આયોજકો લગ્ન સ્થળ છોડીને ફરાર થઈ ગયા હતા. જેના કારણે
અનેક યુગલો અને તેમના પરિવારજનો રસ્તા પર રઝળી પડ્યા હતા.

Feb 24, 2025 09:15 am
રાજકોટમાં સમૂહ લગ્ન કે સ, મુખ્ય સૂત્રધાર ચંદ્રેશ છાત્રોલા પોલીસ પકડથી હજી દૂર રહે તા અનેક તર્ક -વિતર્ક
રાજકોટમાં સમૂહ લગ્ન ઠગાઈમાં પોલીસની ઢીલી તપાસ સામે આવી છે જેમાં મુખ્ય સૂત્રધાર સહિત 2 લોકો

પોલીસ પકડથી દૂર છે ,પોલીસ હજી મુખ્ય આરોપી સુધી પહોંચી શકી નથી,મુખ્ય સૂત્રધાર ચંદ્રેશ છાત્રોલા પોલીસ
પકડથી દૂર છે .તો ઝડપાયેલા 4 આરોપીઓ 1 દિવસના રિમાન્ડ પર છે .દીપક હિરાણી,દિલીપ ગોહે લ,મનીષ
વિઠલાપરા,દિલીપ વરસડા રિમાન્ડ પર છે .

Feb 24, 2025 08:51 am
અધિકારીઓ અને રેલવે કર્મચારીઓ હાજર રહ્યાં
પાલનપુર સ્ટેશન પર માનનીય પૂર્વ સાંસદ બનાસકાંઠા પરબતભાઈ પટેલની સાથે સૌજન્ય મુલાકાત કરી અને
સ્ટેશન પર યાત્રી સુવિધાઓની સમીક્ષા કરી. ગાંધીનગર કે પિટલ સ્ટેશનના સંપૂર્ણ નિરીક્ષણ દરમિયાન, ત્યાં
સ્થાપિત સ્ટેશન મોડેલનું અવલોકન કર્યું અને મુસાફરો સાથે વાતચીત કરી.આ પ્રસંગે મંત્રી સાથે અમદાવાદ

ડિવિઝનના મંડળ રેલ પ્રબંધક સુધીર કુ માર શર્મા, ચીફ પ્રોજેક્ટ મેનેજર (DFC)મનીષ અવસ્થી, ચીફ પ્રોજેક્ટ
મેનેજર (RLDA)સંજીવ કુ માર, હાઇ સ્પીડ રેલના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ, અમદાવાદ ડિવિઝનના વિવિધ વિભાગોના
વરિષ્ઠ અધિકારીઓ અને રેલવે કર્મચારીઓ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.

Feb 24, 2025 08:51 am
વિવિધ રેલવે સ્ટેશનોનું નિરીક્ષણ કર્યુ
મંત્રીએ વરિષ્ઠ અધિકારીઓ સાથે અમદાવાદ સ્ટેશનના પુનર્વિકાસના કર્યો સહીત અમદાવાદ ડિવિઝનમાં ચાલી
રહે લા વિવિધ રેલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર પ્રોજેક્ટ્ સની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી, તેમણે અમદાવાદ સ્ટેશન પર NHSRCL
સ્ટેશનના કામોની પ્રગતિનું પણ નિરીક્ષણ કર્યું. ઉપરાંત, ડેડિકે ટેડ ફ્રે ઇટ કોરિડોર (DFCCIL) સાબરમતી સ્થિત
ઓપરેશન કમાન્ડ સેન્ટરની મુલાકાત લઈને અધિકારીઓ સાથે વાતચીત કરી. તેમણે કમાન્ડ સેન્ટરના
સંચાલનની ઝીણવટભરી બાબતો સમજી અને તેના અસરકારક અમલીકરણની પ્રશંસા કરી.

Feb 24, 2025 08:51 am
Rail રાજયમંત્રી રવનીત સિંહે અમદાવાદ ડિવિઝનની મુલાકાત લઈ અલગ-અલગ સ્ટેશનોનું નિરીક્ષણ કર્યુ

રેલવે અને ખાદ્ય પ્રક્રિયા ઉદ્યોગ રાજ્યમંત્રી રવનીત સિંહ બિટ્ટુએ પશ્ચિમ રેલવેના અમદાવાદ ડિવિઝનની મુલાકાત
લીધી. આ દરમિયાન તેમણે અમદાવાદ, પાલનપુર અને ગાંધીનગર કે પિટલ સ્ટેશનોનું નિરીક્ષણ કર્યું. સ્ટેશન પર
યાત્રી સુવિધાઓ અને સ્ટેશન પુનઃવિકાસના કાર્યોની સમીક્ષા કરી અને તેમણે મુસાફરો સાથે વાતચીત કરીને
તેમની જરૂરિયાતો અને સૂચનો પણ સાંભળ્યા.

Feb 24, 2025 08:43 am
સ્વાગત માટે કોઈ ઉભું ન રહે તા મંત્રી અકળાયા
રાજ્યમંત્રી મુકે શ પટેલે આયોજકોનો લીધો ઉઘડો,સુરતમાં સેલિબ્રિટી ક્રિકે ટ લીગ મેચનું છે આયોજન,ફોન પર
મંત્રી મુકે શ પટેલે આયોજકોનો લીધો ઉધડો,કાર્યક્રમમાં હાજરી આપ્યા વિના મંત્રી પરત ફર્યા,આયોજકોએ મંત્રીને
મનાવી મામલો થાળે પાડ્યો,ઉદ્ઘાટનમાં મંત્રી મુકે શ પટેલને આમંત્રિત કરાયા હતા,વીડિયો સુરતના સોશિયલ
મીડિયા પર વાયરલ થયો

Feb 24, 2025 08:26 am
બાતમીદારને જપ્ત પદાર્થના 20 ટકા સુધીની રોકડ રકમ આપવામાં આવે છે
NDPS ઍક્ટ, 1985ની જોગવાઈઓ હે ઠળ જપ્ત કરેલા પદાર્થોની ગેરકાયદેસર કિં મતના 20% સુધીની રકમ
રિવોર્ડને પાત્ર હોય છે . સરકારી કર્મચારીઓ માટે તેમની સમગ્ર કારકિર્દી દરમ્યાન આ રિવોર્ડની મહત્તમ મર્યાદા ₹20
લાખ છે , જયારે એક જ કે સમાં કોઈ વ્યક્તિગત કર્મચારી કે અધિકારીને આપવામાં આવતી મહત્તમ રકમ ₹2 લાખ
સુધીની છે . કોઈ ખાનગી વ્યક્તિએ ઑફિસ વર્ક માં મદદ કરી હોય તેને દરેક કે સ દીઠ ₹2500નો પુરસ્કાર
આપવામાં આવે છે . કોઈ બાતમીદાર કે સરકારી કર્મચારીનું મૃત્યુ થઈ જાય તો તેમનો રિવોર્ડ તેમના કાનૂની
વારસદાર કે નોમિનીને આપવામાં આવી શકે છે . આ રિવોર્ડ સંપૂર્ણપણે ઇનામ તરીકે ચૂકવવામાં આવે છે અને
સક્ષમ સત્તાતંત્ર આ રિવોર્ડને મંજૂ ર કરે છે .

Feb 24, 2025 08:26 am
એક મહિના અગાઉ બગોદરા પોલીસે 102 કિલો ગાંજો ઝડપ્યો
બગોદરા પોલીસ વાહન ચેકિં ગમાં હતી તે દરમિયાન બાતમી મળી હતી કે ઓરિસ્સાથી એક ટ્રકમાં ગાંજો ગુજરાતમાં
આવી રહ્યો છે અને તે બાબતને લઈ ટ્રકને રોકી ચેકિં ગ કરતા સામે આવ્યું કે આરોપી ઓરિસ્સાથી આ ગાંજો લઈ
ગુજરાતમાં આવ્યો હતો,આ ગાંજો ગુજરાતમાં કોને પહોંચાડવાનો હતો તે દિશામાં તપાસ હાથધરી હતો,હજી સુધી
સામે આવ્યું નથી કે આ ગાંજો કોણે મંગાવ્યો હતો,પોલીસના સૂત્રો તરફથી વાત કરવામાં આવે તો આ ગાંજો
બગોદરા થઈને ખેડા પહોંચાડવાનો હતો.

Feb 24, 2025 08:26 am
અજાણ્યા શખ્સો ગાંજો મૂકીને ફરાર
જૂ નાગઢમાં સ્કૂ લ બેગમાંથી ગાંજાનો જથ્થો ઝડપાયો છે તો બે સ્કૂ લ બેગ પડી હતી અને તેમાંથી ગાંજાનો જથ્થો
મળી આવ્યો છે ,બસ સ્ટેન્ડની અંદર બિન વારસી બેગ મળી આવતા અને તેમાંથી તપાસ કરતા સામે આવ્યું કે
કોઈ અજાણ્યો વ્યકિત આ બેગ મૂકીને ફરાર થયો છે ,એસઓજીની ટીમ ઘટના સ્થળે પહોંચી હતી અને તપાસ
કરી હતી,સીસીટીવીમાં તપાસ કરતા સામે આવ્યું કે બે યુવાનોએ આ કારસ્તાન કર્યુ હોઈ શકે છે તો આ ગાંજાની
કિં મત લાખોમાં હોઈ શકે છે .

Feb 24, 2025 08:26 am
જૂ નાગઢમાં સ્કૂ લ બેગમાંથી બિનવારસી હાલતમાં 8.7 કિલો ગાંજો મળ્યો, સીસીટીવીના આધારે તપાસ કરાઈ
જૂ નાગઢમાં બસ સ્ટેન્ડમાંથી બિન વારસી હાલતમાં 8.7 કિલો ગાંજો બિનવારસી હાલતમાં મળી આવ્યો છે ,તો
ઘટનાની જાણ થતાની સાથે જ પોલીસનો કાફલો પણ ઘટના સ્થળે પહોંચ્યો હતો અને તપાસ હાથધરી હતી તો
પોલીસને સીસીટીવીના આધારે 2 શકમંદોની શોધખોળ કરી છે ,ત્યારે સમગ્ર ઘટનામાં આરોપીઓને પોલીસ
શોધવા માટે ફરી રહી છે .

Feb 24, 2025 08:07 am
ઓલપાડમાં અકસ્માતમાં એકનું મોત
ઓલપાડ તાલુકામાં કીમ-ઓલપાડ સ્ટેટ હાઈવે પર એક ગમખ્વાર અકસ્માત સર્જાયો છે . બલકસ ગામના
રહે વાસી પંકજભાઈ હરીશભાઈ આહીર (52) મોપેડ પર રસ્તો ક્રોસ કરી રહ્યા હતા.આ દરમિયાન પૂરઝડપે આવી
રહે લા બાઈક ચાલક ભાવેશભાઈ અજયભાઈ રાઠોડે મોપેડને ટક્કર મારી હતી. અકસ્માતમાં બંને વાહન ચાલકો
રોડ પર પટકાયા હતા. આ ઘટના નજીકના સીસીટીવી કે મેરામાં કે દ થઈ હતી.

Feb 24, 2025 08:06 am
કાર અકસ્માત થઈને ઉં ધી વળી ગઈ
સમગ્ર ઘટનાને લઈ વાત કરવામાં આવે તો કાર અકસ્માત બાદ ઉં ધી વળી ગઈ હતી અને કાર ચાલકને લોકોએ
કારમાંથી બહાર કાઢયો હતો તો પોલીસે મૃતદેહને પીએમ માટે મોકલી આપ્યો છે અને પીએમ થયા બાદ મૃતદેહ
પરિવારને સોંપવામાં આવશે,ત્યારે એક ઉતાવળના કારણે બે લોકોનો જીવ જતા રહ્યાં,પોલીસ પણ લોકો ટ્રાફિકને
લઈ અને તેના નિયમોને લઈ સમજ આપે છે તેમ છત્તા લોકો એનું પાલન કરવા માટે તૈયાર નથી ત્યારે લોકોએ
પણ સમજીને ટ્રાફિકના નિયમોનું પાલન કરવું જોઈએ.

Feb 24, 2025 08:06 am
લસકાણામાં અકસ્માત 2ના મોત
ઘણી વાર એવું થતુ હોય છે કે સિગ્નલ ખુલે અને તમામને એવું હોય કે અમે જલદી નીકળી જઈએ ત્યારે આવી જ
એક ઘટના લસકાણામાં બની હતી જેમાં કાર ચાલકે જલદી નીકળવાની લ્હાયમાં બ્રેકની બદલે એકસિલેટર પર
પગ દબાવી દીધો હતો અને અકસ્માત થયો જેમાં બે લોકોના ઘટના સ્થળે મોત થયા હતા તો ઘટનાની જાણ
થતાની સાથે જ પોલીસનો કાફલો પણ ઘટના સ્થળે પહોંચ્યો હતો અને કાર ચાલકની અટકાયત કરી હતી તો
પોલીસે આસપાસના સ્થાનિકોના નિવેદન નોંધ્યા હતા.

Feb 24, 2025 08:06 am
સુરતમાં રફતારનો કહે ર યથાવત, કાર ચાલકે બ્રેકને બદલે એક્સિલેટર દબાવી દેતા 2ના મોત
સુરતમાં રફતારના રાક્ષસનો કહે ર યથાવત જોવા મળ્યો છે જેમાં ફૂ લ સ્પીડે કારચાલકે 2-3 બાઈકને અડફે ટે લીધા
હતા જેમાં બે વ્યકિતના ઘટના સ્થળે મોત થયા છે ,સુરતના લસકાણામાં આ ઘટના બની હોવાની વાત સામે આવી
છે ,સિગ્નલ બંધ થાય તે પહે લા નીકળવાની લ્હાયમાં આ ઘટના બની હોવાની વાત સામે આવી છે તો લસકાણા
પોલીસે આ મામલે વધુ તપાસ હાથધરી છે .

Feb 24, 2025 07:44 am
રાજ્યમાં એક જ દિવસમાં તાપમાન 2 થી 5 ડિગ્રી વધી ગયું છે
પવનની દિશા બદલાતા તાપમાનમાં વધારો થયો છે . જમ્મૂ-કાશ્મીરમાં નવું વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સ સક્રિય થતા ગુજરાત
પર તેની મોટી અસર જોવા મળી છે . અમદાવાદના લઘુત્તમ તાપમાનમાં એક દિવસમાં 3.5 ડિગ્રીનો વધારો થયો છે .
વહે લી સવારે લાગતી ઠં ડીના પ્રમાણમાં ઘટાડો થયો છે . પરંતું ત્રણ દિવસ બાદ ફરી ઠં ડીમાં સામાન્ય વધારો થઈ
શકે છે . જો કે , હાલના દિવસોમાં મિશ્ર ઋતુ રહે તી હોવાના કારણે રોગચાળાના પ્રમાણમાં વધારો થયો છે . સવારે
અને રાત્રે ઠં ડી તો દિવસના ભાગમાં ગરમીનો અનુભવ થઈ રહ્યો છે .

Feb 24, 2025 07:43 am
બપોરના સમયે ગરમીનો અહે સાસ
ગુજરાતમાં ઠં ડી ધીરે ધીરે વિદાય લઈ શકે છે તેવી આગાહી હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે . બંગાળની
ખાડી તરફથી આવતા ભેજવાળા પવન અને વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સને કારણે રાજ્યના અનેક વિસ્તારોમાં વાદળછાયું
વાતાવરણ છવાયું છે .આ સાથે ગરમી વધવાની પણ આગાહી કરી છે .હાલ ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર પૂર્વની
દિશાના પવન ફૂં કાઈ રહ્યા છે . ત્યારે ગુજરાતમાં 24 કલાક શુષ્ક હવામાન રહે શે.

Feb 24, 2025 07:43 am
જાણો કયા કે ટલું તાપમાન નોંધાયું
હવામાન વિભાગની આગાહી પ્રમાણે વાત કરવામાં આવે તો નલિયામાં સૌથી ઓછું તાપમાન 13.8
ડિગ્રી,અમદાવાદમાં 21.2 ડિગ્રી, ગાંધીનગરમાં 19.4 ડિગ્રી,રાજકોટમાં 18.5 ડિગ્રી, વડોદરામાં 19.2 ડિગ્રી,કે શોદમાં 15.8
ડિગ્રી, ભાવનગરમાં 19.3 ડિગ્રી,ડીસામાં 16.3 ડિગ્રી, સુરતમાં 22.8 ડિગ્રી,પોરબંદર 15.5 ડિગ્રી તાપમાન નોંધાયું છે .

Feb 24, 2025 07:43 am
Gujarat Weather : રાજયવાસીઓ ગરમીથી શેકાવા રહો તૈયાર, ઠં ડીએ લઈ રહી છે વિદાય

રાજયમાં આગામી બે દિવસ ગરમીથી શેકાવું પડશે અને સાથે સાથે વાદળછાયું વાતાવરણ રહે શે તેવી આગાહી
હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે .વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સથી રહે શે બેવડી ૠતુની અસર તો બીજી તરફ બપોરે
મહત્તમ તાપમાન 35થી 36 ડિગ્રી રહી શકે છે .રાજયમાં પવનોની દિશા પણ બદલાઈ છે જેના કારણે ઠં ડી ધીરે ધીરે
વિદાય લઈ રહી છે .

Feb 24, 2025 07:32 am
ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફીમાં પાકિસ્તાન સામે ભારતની જીત
અમદાવાદના ખોખરામાં જીતની ઉજવણીમાં પથ્થરમારો,અસામાજીક તત્વોએ કર્યો ઉજવણી દરમિયાન
પથ્થરમારો,કાંકરિયા અનુપમ સિનેમા માર્ગ પર પથ્થરમારો,પથ્થરમારામાં 2 લોકોને ઈજા થતા હોસ્પિટલ
ખસેડાયા,પોલીસે ઘટનાસ્થળે પહોંચી સ્થિતિ પર કાબુ મેળવ્યો

Feb 24, 2025 07:31 am
બનાસકાંઠામાં અંબાજી પાસે કાર પર પથ્થરમારો

અંબાજીથી ફરતા પરિવારની કાર પર પથ્થરમારો,પાંછા પાસે પથ્થરમારો થતા કારના કાચ તૂટ્યા,અવારનવાર આ
વિસ્તારમાં રાત્રે થાય છે પથ્થરમારો.અંબાજી આવતા યાત્રિકો માટે ડરનો માહોલ

Feb 24, 2025 07:31 am
બનાસકાંઠાના થરાદમાં અફીણના ડોડા ઝડપાયા
થરાદના મડાલ ગામની સીમમાંથી ઝડપાયા,એરંડાના વાવેતર વચ્ચે અફીણનું વાવેતર ઝડપાયું,SOGએ 1,10,540
રૂપિયાનો મુદ્દામાલ કર્યો જપ્ત,2 આરોપી સામે કાયદેસરની કાર્યવાહી હાથ ધરાઈ

Feb 24, 2025 07:30 am
વિધાનસભા બજેટ સત્ર બપોરે 12 વાગ્યે મળશે
રાજકોટ CCTV કાંડનો મુદ્દો વિધાનસભામાં ગુંજશે,હોસ્પિટલના CCTV હે ક કરી લિક કરવા મુદ્દે ચર્ચા,પ્રશ્નોત્તરી
કાળથી વિધાનસભા બેઠક થશે શરૂ,આરોગ્ય, પરિવાર કલ્યાણના મુદ્દાઓ પર થશે ચર્ચા,કાયદો, ઉચ્ચ શિક્ષણ,
પ્રવાસનના મુદ્દાઓ પર ચર્ચા,વન અને પર્યાવરણ તથા ક્લાઈમેટ ચેન્જ પર ચર્ચા, ગૃહમાં બે વિધેયકો રજૂ થશે
જેના પર ચર્ચા થશે,ગુજરાત માલ અને સુધારા વિધેયક ગૃહમાં રજૂ થશે,ગુજરાત વ્યવસાયી બાંધકામ ઈજનેર
વિધેયક રજૂ થશે

Feb 24, 2025 07:30 am
ખ્યાતિકાંડમાં આરોપીની જામીન અરજી પર સુનાવણી
આરોપી રાજશ્રી કોઠારીની ગ્રામ્ય કોર્ટમાં જામીન અરજી,આજે આરોપી રાજશ્રીની જામીન અરજી પર થશે
સુનાવણી,અગાઉ ગ્રામ્ય કોર્ટે આગોતરા જામીન અરજી ફગાવી હતી,તપાસમાં સહકારની બાંહે ધરી આપવાનો

અરજીમાં ઉલ્લેખ,આરોપી જામીન શરતોનું પાલન કરશે તેવો અરજીમાં ઉલ્લેખ,પોલીસ સમક્ષ હાજર થયા જેથી
જામીન આપવાનો ઉલ્લેખ

Feb 25, 2025 06:00 pm
વાંચો 06 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર

01. Gujarat Policeની મોટી કાર્યવાહી, રાજ્યભરમાંથી 80 લાખથી વધુનું ડ્રગ્સ ઝડપ્યું
02. Suratમાં RTI એક્ટિવિસ્ટ બ્લેકમેલર્સ કે સમાં SMCના અધિકારીઓની પણ તપાસની માંગ
03. Suratની શિવશક્તિ ટેક્સટાઈલ માર્કે ટમાં લાગી આગ, 1 વ્યક્તિનું થયું મોત
04. બોર્ડની પરીક્ષાને લઈ તંત્રની તૈયારીઓ પૂર્ણ, પરીક્ષા કે ન્દ્રો સજ્જ
05. Kutchમાં સફે દ રણ ખાતે યોજાયેલ "રણોત્સવ" માં પ્રવાસીઓનો અધધ..ધસારો
06. Varicella Zoster Virus: 90% ભારતીયોના શરીરમાં છે આ વાયરસ
07. Congress સાથે મતભેદ વચ્ચે શશી થરૂરે શેર કરી પિયૂષ ગોયલ સાથે સેલ્ફી
08. Iran સાથે કામ કરવું 4 ભારતીય કં પનીઓને ભારે પડ્યું, અમેરિકાએ લગાવ્યો પ્રતિબંધ
09. Starbucks Layoff: 1100 કર્મચારીઓનું લિસ્ટ તૈયાર, કૉફી બનાવતી કં પનીની છટણીની જાહે રાત
10. Champions Trophy: પાકિસ્તાનનું શરમજનક કૃ ત્ય, લાહોરમાં ભારતીય ધ્વજ લહે રાવનારા ફે ન સાથે


Feb 25, 2025 05:44 pm
વડોદરામાં વરરાજા કાયદામાં ફસાયો
ડીજે સાથે પરણવા નીકળેલા વરરાજા સામે ગુનો. ડભોઈના કયાવરોહણથી આવી હતી જાન. વરરાજા નિલેશ
વસાવા, ડીજે સંચાલક સામે ગુનો. પોલીસે ધ્વનિ પ્રદૂષણનો ગુનો નોંધી તપાસ હાથ ધરી. પોલીસે 28 સ્પીકરનું
બેન્ડ પણ કબ્જે કર્યું.

Feb 25, 2025 05:30 pm
રાજકોટમાં અપહરણ કે સમાં નવો વળાંક
રાજકોટમાં અપહરણ કે સમાં નવો વળાંક આવ્યો છે . સગીરાએ કહ્યુ પોતાની મરજીથી આવી છું . પ્રદ્યુમનનગર
નગર પોલીસમાં થઇ હતી ફરિયાદ. 15 વર્ષની સગીરાના અપહરણની ફરિયાદ થઇ હતી. સગીરાનો નિવેદન
આપતો વીડિયો સામે આવ્યો. સગીરાએ માતા-મામા સામે લગાવ્યા ગંભીર આરોપ.

Feb 25, 2025 05:15 pm
સાયલામાં માતા - પુત્રનો આત્મહત્યાનો પ્રયાસ
મામલતદાર કચેરી બહાર ઝેરી દવા ગટગટાવી હતી. માતા - પુત્રને તાત્કાલિક હોસ્પિટલ ખસેડાયા હતા. હોસ્પિટલ
ખાતે પોલીસનો કાફલો ખડકી દેવાયો. જમીન બાબતે આપઘાતનો પ્રયાસ કરતા ચકચાર મચી. અરજદારે અગાઉ
આપી હતી આત્મહત્યાની ચિમકી.

Feb 25, 2025 04:57 pm
અમદાવાદની સાબરમતી જેલના વાયરલ વીડિયો મુદ્દે ખુલાસો
ખુમાનસિંહ ઝાલા નામના શખ્સે વીડિયો વાયરલ કર્યો હતો, સસ્તી પબ્લિસિટી મેળવવા માટે વીડિયો અપલોડ
કર્યો, પોલીસે ખુમાનસિંહને બોલાવી પૂછપરછ કરી, ઇન્સ્ટાગ્રામમાંથી વીડિયો મળ્યો હોવાનો કર્યો દાવો, રાણીપ
પોલીસ કે સમાં વધુ તપાસ કરશે, વીડિયો ક્યાંથી ડાઉનલોડ કર્યો તે અંગે તપાસ કરાશે, ખુમાનસિંહ અગાઉ 1
મહિનો જેલમાં રહી ચૂક્યો છે

Feb 25, 2025 04:56 pm
જૂ નાગઢમાં મહામંડલેશ્વર ભારદ્ધાજગીરીનું નિવેદન
આહવાન અખાડાના મહામંડલેશ્વરની તંત્ર સામે રજૂ આત, ‘સ્થાનિક રાજકારણની અસર મહાશિવરાત્રીના મેળા પર
પડી’, ‘રસ્તાઓ ન બનતા શ્રદ્ધાળુઓને તકલીફ પડી રહી છે ’, ‘મેળામાં સ્વચ્છતાનો અભાવ જોવા મળે છે ’, ‘સરકાર
પ્લાસ્ટિકની બોટલો બનાવવાનું બંધ કરી દે ’, ‘આહવાન અખાડા પાસે રસ્તાઓ તૂટી ગયા છે ’, ‘ગટર ઉપરથી
શ્રદ્ધાળુ પસાર થાય છે તે ખૂબ જ દુઃખદ’

Feb 25, 2025 04:53 pm
બાંગ્લાદેશના સલાહકાર, વિદ્યાર્થી નેતાએ આપ્યુ રાજીનામું

વિદ્યાર્થી નેતા નાહિદ ઇસ્લામે આપ્યુ રાજીનામું, કે બિનેટ મંત્રી પદેથી નાહિદ ઇસ્લામે આપ્યુ રાજીનામું

Feb 25, 2025 04:52 pm
વલસાડમાં પારડીના સુખલાવ ગામે વાડીમાં આગ
વાડીની આગ પાસે આવેલી આંબાવાડીમાં પ્રસરી, પવન અને સૂકા કચરાના કારણે આગ વધુ પ્રસરી, સ્થાનિકો
દ્વારા આગ પર કાબુ મેળવવા પ્રયાસ

Feb 25, 2025 04:51 pm
ગુજસીટોકનો વોન્ટેડ આરોપી ઉત્તરપ્રદેશથી ઝડપાયો
અમદાવાદ ક્રાઈમબ્રાન્ચે યૂપીથી આરોપીને ઝડપી પાડ્યો, જાહે રમાં આતંક ફે લાવનાર અર્સદ ઉર્ફે અન્ની ઝડપાયો,
આરોપી અર્સદ ગુજસીટોક સહિત અન્ય ગુનાઓમાં હતો વોન્ટેડ, બાપુનગર,રખિયાલ,ઓઢવ પોલીસ મથકમાં
નોંધાયેલા છે ગુનાઓ

Feb 25, 2025 04:51 pm
સુરતમાં શિવશક્તિ ટેક્સટાઈલ માર્કે ટમાં આગ
માર્કે ટના બેઝમેન્ટમાં આગ લાગતા એક યુવકનું મોત, ધુમાડામાં ગૂંગળાઈ જતા એકનું મોત, આગને પગલે
અફડાતફડી સર્જાઈ, ફાયર ટીમે આગ પર કાબૂ મેળવ્યો

Feb 25, 2025 04:50 pm
વલસાડના ધરમપુરમાં વીજકર્મી પર હુ મલો
ફલધરા ગામે ચેકીંગ દરમિયાન થયો હુ મલો, માથાભારે મહિલાએ લાકડીથી માર્યો માર, વીજપોલમાં ગેરકાયદે
કનેક્શન જોડ્યું હતુ, વલસાડ રૂરલ પોલીસમાં નોંધાઇ ફરિયાદ

Feb 25, 2025 04:49 pm
અરવલ્લીમાં અકસ્માતમાં 16 વર્ષીય સગીરનું મોત
મેઘરજના કરણપુર પાસે સર્જાયો અકસ્માત, બાઈકચાલકને અજાણ્યા વાહને લીધું અડફે ટે , અકસ્માત સર્જી
વાહન ચાલક થયો ફરાર, સારવાર દરમ્યાન વિક્રમ કટારાનું મોત, મેઘરજ પોલીસે વધુ તપાસ હાથ ધરી

Feb 25, 2025 04:49 pm
ચીનમાં એક કાર્યક્રમમાં ચીની રોબોટ થયા બેકાબૂ
ચલે તો ચાંદ તક જેવો ઘાટ ચીનના AI રોબોટનો, ચીનમાં એક કાર્યક્રમમાં લોકોની ભીડ પર કર્યો હુ મલો, હુ મલો
કરતા રોબોટને સુરક્ષા કર્મીઓઓ પકડી લીધો

Feb 25, 2025 04:31 pm
રાજ્ય સ્વાગત ઓનલાઇન કાર્યક્રમ ગુરુવારે નહી યોજાય
વિધાનસભા સત્રને લઇ સ્વાગત કાર્યક્રમ નહી યોજાય, દર મહિનાના ચોથા ગુરુવારે યોજાય છે સ્વાગત કાર્યક્રમ,
જન ફરિયાદ નિવારણ માટે કરાય છે કાર્યક્રમ, જિલ્લા અને તાલુકા કક્ષાએ કાર્યક્રમ રાબેતા મુજબ યોજાશે

Feb 25, 2025 04:30 pm
સુરતના કતારગામેથી MD ડ્રગ્સનો જથ્થો ઝડપાયો

26 લાખના ગાંજા સાથે બે ઈસમો ઝડપાયા, રાજસ્થાનથી લાવામાં આવ્યો હતો ડ્રગ્સનો જથ્થો, સુરત ક્રાઈમ
બ્રાન્ચે ફિલ્મી ઢબે બે આરોપીને ઝડપ્યા, પકડાયેલ આરોપી અગાઉ પણ ડ્રગ્સ સાથે ઝડપાયા હતા, શરીફ નાયક
ઉર્ફે જનક ચૌહાણ, ભરતભારથી ગોસ્વામીની ધરપકડ
Feb 25, 2025 04:21 pm
રાજકોટમાં ઓડી કારમાં લાગી આગ
માર્કે ટિંગ યાર્ડ રોડ પર કારમાં આગ, કારમાં આગ લાગતા અફડાતફડી મચી, ફાયર વિભાગે આગ પર કાબૂ મેળવ્યો

Feb 25, 2025 04:20 pm
સુરતના સચિન વિસ્તારમાંથી ગાંજો ઝડપાયો
1.30 કિગ્રા ગાંજા સાથે બે ઈસમોની ધરપકડ, નવસારીથી કારમાં લવાતો ગાંજો પોલીસે ઝડપ્યો, ગાંજો વિદેશથી
ઈમ્પોર્ટ કરી સુરતમાં વેંચતા હતા, સુલેમાન ભામજી, શુભમ સુમરાની ધરપકડ કરાઈ, પોલીસે કુ લ 43 લાખથી
વધુનો મુદ્દામાલ કબ્જે કર્યો

Feb 25, 2025 04:20 pm
વનમંત્રી મુળુભાઈ બેરા જુ નાગઢની મુલાકાતે
વનમંત્રીએ ભવનાથ મંદિરમાં કર્યા દર્શન, વનમંત્રીએ PMના કાર્યક્રમની માહિતી આપી, ‘3 માર્ચના રોજ વડાપ્રધાન
સાસણમાં આવશે’, ‘વાઈલ્ડ લાઈફ ડેની ઉજવણીમાં ભાગ લેશે’, ‘ટ્રેકર, સાસણના વન કર્મચારીઓ સાથે મુલાકાત
કરશે’, ‘સિંહ વસ્તી ગણતરીને લઈને પણ તૈયારીઓ શરૂ’, ‘તમામ કાર્યક્રમને અપાઈ રહ્યો છે આખરી ઓપ’,
‘પ્રદૂષણ કરતા ઉદ્યોગની મંજૂ રી માટે કમિટી લેશે નિર્ણય’, ‘ખેડૂ તોને સ્થાનિક કક્ષાએથી જ આપવામાં આવશે
મંજૂ રીઓ’

Feb 25, 2025 04:19 pm
વડોદરાના દાંડિયા વિસ્તારમાં મકાનમાં આગ
ઘરેલુ ગેસલાઈનમાં લીકે જ થતા આગ લાગી, મકાનના પેસેજમાં વીજ મીટરો આગની ઝપેટમાં, ફાયર ટીમે ભારે
જહે મતે આગને કાબૂમાં લીધી, આગની ઘટનામાં કોઈ મોટી જાનહાનિ નહિ

Feb 25, 2025 03:52 pm
કપડવંજમાં ભાજપ રાષ્ટ્રીય અધ્યક્ષના નામે દાદાગીરી
પોલીસકર્મીઓને ધમકાવી ફરજના પાઠ શીખવાડ્યા, BJPના રાષ્ટ્રીય અધ્યક્ષ હોવાનો દાવો કરતો વીડિયો
વાયરલ, ખાનગી ટ્રકને નહિ રોકવાનું જણાવતા ઈસમનો વીડિયો વાયરલ, ઈસમ પોલીસકર્મીઓને ધમકાવતો
હોવાનો વીડિયો થયો વાયરલ

Feb 25, 2025 03:30 pm

વલસાડમાં કપરાડાના જં ગલ વિસ્તારમાં આગ
આંબાજં ગલ ગામ નજીક જં ગલ વિસ્તારમાં આગ, ગામ લોકોએ આગને આગળ વધતી અટકાવી, ફાયર ટીમે ભારે
જહે મતે આગને કાબૂમાં લીધી

Feb 25, 2025 03:29 pm
સુરતમાં પ્લાયવુડના ગોડાઉનમાં લાગી આગ
નવજીવન સર્ક લ પાસે આગ લાગતા દોડધામ, ફાયર વિભાગ દ્વારા આગ પર કાબૂ મેળવાયો

Feb 25, 2025 03:07 pm
સુરતમાંથી અપહરણ કરાયેલ બાળકીને મુક્ત કરાઈ
દાહોદ ખાતેથી બાળકીને મુક્ત કરવામાં આવી, કાપોદ્રા પોલીસને મળી મોટી સફળતા, પોલીસે આરોપીને દાહોદ
ખાતેથી ઝડપા પાડ્યો, બાળકીને કાપોદ્રાથી અપહરણ કરી MP લઈ જવાનો હતો, કાપોદ્રા પોલીસે 10 ટીમો
બનાવી તપાસ હાથ ધરી હતી

Feb 25, 2025 03:06 pm
3 pm Headline
1. Delhi : શીખ દંગા કે સમાં સજ્જન કુ મારને આજીવન કે દ,રાઉજ એવન્યુ કોર્ટનો નિર્ણય
2. Political News: વિધાનસભા ગૃહમાં પ્રશ્નોત્તરી સમયે કૃ ષિમંત્રી રાધવજી પટેલની સ્પષ્ટતા
3. Pakistan Cricket Team: જો મોહમ્મદ રિઝવાન હટી જશે તો કોણ બનશે કે પ્ટન?
4. Gujarat : દ્વારકા-સોમનાથ અને દાદરા નગર હવેલી અકસ્માત ઘટનામાં કુ લ 4ના મોત
5. Champions Trophy 2025: પાકિસ્તાન ટીમના ખરાબ પ્રદર્શનને કારણે રેલિગેશન થઈ શકે
6. Rajkotમાં સહકારી ક્ષેત્રમાં ફરી રાદડિયાનો દબદબો, સામાન્ય ચૂંટણીમાં 19 પેનલ બિનહરીફ
7. Gujarat Assembly: ખેડૂ તોને કે ટલી પાક નુકશાન સહાય ચૂકવાઈ? કૃ ષિમંત્રીએ આપ્યો જવાબ
8. Entertainment: મહાકું ભમાં કે ટરીના, રવીના અને રાશાએ ગંગા આરતીમાં લીધો ભાગ
9. Delhi: વિધાનસભામાં CM રેખા ગુપ્તાએ CAG Report રજૂ , 2000 કરોડનું નુકસાન
10. Govinda and Sunita Ahuja Divorce: અફે રના કારણે 37 વર્ષ બાદ થશે અલગ!
Feb 25, 2025 03:00 pm
અમદાવાદના ધોળકામાંથી બોગસ ડોક્ટર ઝડપાયો
શિયાવાડા ગામમાંથી બોગસ ડોક્ટર ઝડપાયો, બોગસ ડોક્ટર ચુનીલાલ બિસ્વાહની ધરપકડ, ડીગ્રી વિના
એલોપેથીની સારવાર કરતો હતો, 21 હજારની કિં મતનો દવાનો જથ્થો ઝડપાયો

Feb 25, 2025 02:46 pm
ગૃહમાં મંત્રી જગદીશ વિશ્વકર્માનું નિવેદન

‘ચંડોળા તળામાં દબાણ દૂર કરવા પડશે’, ‘દ્વારકામાં પણ એક જ સમાજના લોકો દબાણ કરે છે ’, ‘કોંગ્રેસ નેતાને
દબાણ કરવાવાળા ભંડોળ આપે છે ’, ‘કોંગ્રેસના નેતાને ફં ડ આપી પોસ્ટરો લગાવે છે ’, ‘માત્ર એક જ સમાજના લોકો
દબાણ કરી રહ્યા છે ’

Feb 25, 2025 02:41 pm
અમદાવાદ AMC સામાન્ય સભામાં હોબાળો
સત્તાપક્ષ અને વિપક્ષ સભામાં આમને-સામને, જાહે રાત એજન્સીની કરોડોની રકમ માફ મુદ્દે આક્ષેપ, વિપક્ષે

સ્ટેન્ડિંગ કમિટીની ફાઈલ બજેટમાં બતાવી, વિપક્ષે પ્રિતેશ મહે તાનું રાજીનામું માંગ્યું, વિપક્ષના આક્ષેપો સામે TP
ચેરમેનનું નિવેદન, ‘એજન્સીની રકમ માફ કરવામાં આવી તે વાત તદ્દન ખોટી’, મુદ્દલ માફ કરવાની કોઈ વાત
નથીઃ TP ચેરમેન, ‘લેટ પેમેન્ટ માફ કરવાની કોઈ વાત કરાઈ નથી’, ‘મારું રાજીનામું આપવાની કોઈ વાત જ ના
આવે’

Feb 25, 2025 02:25 pm
સુરેન્દ્રનગરમાં ગણોતધારા વિરુદ્ધ ખેડૂ તોનો રોષ

7 ગામના ખેડૂ તો કલેક્ટર ઓફિસ પહોંચ્યા, ગણોતધારો તાત્કાલિક રદ્દ કરવાની ખેડૂ તોની માગ, ગણોતધારાને લઇ
દસ્તાવેજ પર ભરવું પડે છે પ્રિમિયમ, કલેક્ટર કચેરીએ પોલીસ બંદોબસ્ત ગોઠવાયો
Feb 25, 2025 02:24 pm
રાજકોટમાં ગેરકાયદે બાંધકામના ખડકલા
કાલાવાડ રોડ પર ગેરકાયદે ગર્લ્સ હોસ્ટેલ ધમધમી રહી છે , કોઈપણ પ્રકારની મંજૂ રી વગર ધમધમી રહી છે ગર્લ્સ

હોસ્ટેલ, ગર્લ્સ હોસ્ટેલમાં માત્ર એક જ એન્ટ્રી અને એક્ઝિટનો ગેટ, કોઈ મોટી દુર્ઘટના સર્જાશે તો જવાબદાર
કોણ?, શું તંત્રની રહે મ નજર હે ઠળ ચાલી રહી છે ગર્લ્સ હોસ્ટેલ?, ગર્લ્સ હોસ્ટેલમાં ફાયર એનઓસી પણ નથી?,
અગાઉ અગ્નિકાંડ થવા છતાં તંત્ર કું ભકર્ણની નિંદ્રામાં

Feb 25, 2025 02:24 pm
દ્વારકામાં મહાદેવ મંદિરમાંથી શિવલિંગ ગાયબ
હર્ષદ દરિયાકિનારે આવેલું છે ભીડભંજન મહાદેવ, પૌરાણિક મહાદેવ મંદિરમાંથી શિવલિંગ ગાયબ, શિવલિંગ
મંદિરમાંથી ગાયબ થતા ભક્તોમાં રોષ, તપાસ દરમિયાન શિવલિંગનું થાળું મળી આવ્યું, દરીયા કિનારેથી
શિવલિંગનું થાળું મળી આવ્યું

Feb 25, 2025 02:23 pm
નવસારીમાં હત્યાના બે સગીર આરોપીઓ ઝડપાયા
થાલા ગામે જૂ ની અદાવતમાં કરાઈ હતી હત્યા, નહે ર પાસે પથ્થરથી માથું છું દી હત્યા કરાઈ હતી, પોલીસે બે
સગીરને ઝડપી જુ વેનાઈલ કોર્ટમાં રજૂ કર્યા, પોલીસે પકડેલા બે સગીર આરોપી બિહારના રહે વાસી

Feb 25, 2025 02:22 pm
ભાવનગર ખોખરાના ડું ગર માળામાં સિંહના વધુ બે વિડીયો વાયરલ
માનવ વસ્તી તરફ સિંહ નું સતત પર્યાણ વધી રહ્યું છે , વાયરલ વીડિયો માં જોઈ શકાય છે કે એક સાથે બે નર
સિંહ રોડ ઉપર આવી ચડતા બંને તરફ વાહનો સિંહ ને જોવા માટે થભી ગયા હતા, કાર ના ચાલક દ્વારા વનરાજ
નો વિડિયો પોતાના કે મેરા માં કે દ કર્યો હતો, સિંહ નો આ વાયરલ વિડીયો બે દિવસ પહે લાનું હોવાનું જાણવા
મળ્યું, SANDESH NEWS આ વાયરલ વીડિયો ની પુષ્ટિ કરતું નથી

Feb 25, 2025 02:21 pm
બનાસકાંઠાના ડીસામાં ફૂ ડ એન્ડ ડ્રગ્સ વિભાગના દરોડા
ઠં ડા પીણાની ફે ક્ટરીઓમાં ફૂ ડ એન્ડ ડ્રગ્સ વિભાગના દરોડા, રજવાડી ગૃહ ઉદ્યોગ નામની ફે ક્ટરીમાં દરોડા, જાગૃત

નાગરિકે અરજી કરતા કાર્યવાહી હાથ ધરાઇ, સ્વચ્છતા, હલકી ગુણવત્તાના પીણા વેચતા હોવાનો આક્ષેપ, અલગઅલગ 4 ઠં ડા પીણાના નમૂના લેવામાં આવ્યા

Feb 25, 2025 02:21 pm
સજ્જન કુ મારને આજીવન કે દની સજા
1984ના શીખ રમખાણ કે સમાં કોર્ટે ફટકારી સજા, દિલ્હી કોર્ટે સજ્જન કુ મારને ફટકારી સજા, સરસ્વતી વિહારમાં

2 શીખોની હત્યાના કે સમાં સજા
Feb 25, 2025 02:20 pm

સાંસદ મનસુખ વસાવાના ખનીજ વિભાગ પર આક્ષેપ
ઝઘડિયાના પડવાણીયા ગામે ખનીજ ચોરીના આક્ષેપ, 50 થી 60 ડમ્પરમાં ખનીજ ભરી ચોરી કરાતી હોવાના
આક્ષેપ, અધિકારીઓની મિલીભગતમાં કૌભાંડ ચાલતું હોવાના આક્ષેપ, સાંસદ મનસુખ વસાવાએ સો.મીડિયા પર
પોસ્ટ કરી

Feb 25, 2025 02:19 pm
MLA રીટાબેન પટેલએ કુ પોષણ માટે જાગૃતિ પર ભાર મુક્યો
શહે રી અને સંપત્તિવાળા પરિવારોમાં કુ પોષણ જોવા મળે છે , ખોરાકની રીત-ભાત બદલાતા કુ પોષણ જોવા મળે છે
Feb 25, 2025 02:17 pm
વડોદરા ભાજપ નગરસેવકનો ટ્રાફિક સિગ્નલો સામે રોષ
નગરસેવક નીતિન ડોંગાની પોલીસ કમિશનરને રજુ આત, વગર કામના ટ્રાફિક સિગ્નલો સર્વે કરી દૂર કરવા માંગ,
નકામા ટ્રાફિક સિગ્નલથી ટ્રાફિક જામ થઇ રહ્યો છે , નજીકના સ્થળોએ પહોંચવામાં પણ સમય બગડે છે ,
હરિનગર,અટલ બ્રિજ નીચેના સિગ્નલોનું ઉદાહરણ આપ્યું

Feb 25, 2025 01:54 pm
અરવલ્લી લગ્ન પ્રસંગમાં BZ ગ્રૃપના સમર્થનમાં ગીતો વાગ્યા
અરવલ્લીમાં BZના સમર્થનમાં ગીતનો વીડિયો વાયરલ. 'માર્કે ટમાં ચાલે BZ વાળા' ગીતનો વીડિયો વાયરલ.
અગાઉ we support BZના લાગ્યા હતા પોસ્ટર

Feb 25, 2025 01:51 pm
અરવલ્લી યાત્રાળુઓ સાથે ટૂ ર્સ એન્ડ ટ્રાવેલ્સના સંચાલક દ્વારા ઠગાઈ
મોડાસા સબજેલ પાસેની પટેલ ટૂ ર્સ એન્ડ ટ્રાવેલ્સની ઓફીસના શટલ બંધ. પ્રયાગરાગ,અયોધ્યા,સહિત 7

ધર્મસ્થાનની 8 દિવસની યાત્રાનું બુકીંગ કરાવી આચરી છેતરપીંડી.

Feb 25, 2025 01:41 pm
સુરતમાં પ્લાયવુડના ગોડાઉનમાં લાગી આગ
નવજીવન સર્ક લ પાસે આગ લાગતા દોડધામ. ફાયર વિભાગ દ્વારા આગ પર કાબૂ મેળવાયો. આગ બુઝાવવા 5
ફાયર ફાયટરની લેવાઈ મદદ

Feb 25, 2025 01:31 pm
સુરતમાં હાર્ટ એટેકથી બાઈકચાલકનું મોત
પેટ્રોલ પુરાવ્યા બાદ યુવક અચાનક ઢળી પડ્યો, ડેસરા વિસ્તારમાં મિલન પોઇન્ટનો બનાવ, ટૂં કી સારવાર બાદ

હોસ્પિટલમાં યુવકનું મોત, પીએમ રિપોર્ટ બાદ મોતનું સાચું કારણ સામે આવશે, પાંડેસરા પોલીસે વધુ તપાસ હાથ
ધરી

Feb 25, 2025 01:31 pm
કાળઝાળ ગરમીમાં શેકાવા માટે રહે જો તૈયાર
ફે બ્રુઆરીમાં એપ્રિલ જેવી ગરમીનો અહે સાસ થશે, હવામાન વિભાગે કચ્છમાં યલો એલર્ટ કર્યું જાહે ર, રાજ્યમાં

મહત્તમ તાપમાન 2થી 3 ડિગ્રી વધશે, રાજ્યમાં 25થી 27 ફે બ્રુ. ગરમીની વધુ અસર રહે શે, દરિયાઇ કાંઠાના
વિસ્તારમાં ગરમીનું પ્રમાણ વધશે, ઉત્તર પૂર્વના પવનને લીધે રહે શે ગરમીનું પ્રમાણ, સૌરાષ્ટ્ર, દ.ગુજરાતમાં ઉકળાટ
સહન કરવો પડશે

Feb 25, 2025 01:18 pm
યુપીના જૌનપુરમાં હિજાબને લઇ વિવાદ
વિદ્યાર્થિનીઓને હિજાબ ઉતારવાનુ કહે તા ઘરે પરત ફરી, ઘો.10ની વિદ્યાર્થિનીઓ પરીક્ષા આપ્યા વગર પરત ફરી,
ખુદૌલીના સર્વોદય ઇન્ટર કોલેજનો બનાવ

Feb 25, 2025 01:17 pm
હળવદમાં લુખ્ખાઓના ત્રાસથી લોકો ત્રાહિમામ
ન્યાયની માગ સાથે લોકો પોલીસ મથકે પહોંચ્યા, પંકજ ગોઠી, મેરુએ મારી નાખવાની ધમકી આપી, બંદુક બતાવી
મારી નાખવાની ધમકી આપી, જુ ના મનદુઃખમાં બંદુક દેખાડવાનો આરોપ, કણબીપરા પાસે બન્યો હતો સમગ્ર
બનાવ, લુખ્ખા તત્વો સામે કડક કાર્યવાહીની માગ ઉઠી

Feb 25, 2025 01:17 pm
સુરતમાં RTI એક્ટિવિસ્ટ બ્લેકમેલર્સ કે સ

RTI એક્ટિવસ્ટ સંજય એઝાવાએ કરી તપાસની માંગ, SMCના અધિકારીઓની પણ તપાસ થાય તેવી માંગ, RTI
એક્ટિવિસ્ટ સંજય ઇઝાવા દ્વારા મુખ્યમંત્રીને પત્ર, સેન્ટ્રલ ઝોનના અધિકારીઓની પણ કરો તપાસ, અધિકારીઓ,
વોર્ડ કાઉન્સિલરોની સંપત્તિ તપાસો, ‘12 સ્થાનિક ધારાસભ્યની સંપત્તિ અંગે પણ તપાસ થાય’

Feb 25, 2025 01:05 pm
ખેરાલુ બાર એસોસિયેશને એબેડમેન્ટ બીલ મુદ્દે હડતાળ પાડી
બાર એસોસિયેશનના વકીલો કામકાજથી અળગા રહ્યા, એબેડમેન્ટ બીલના વિરોધમાં વકીલોની હડતાળ, કે ન્દ્ર
સરકાર એબેડમેન્ટ બીલ 2025 લાવી રહી છે

Feb 25, 2025 01:04 pm
સુરતના કતારગામમાંથી નશાનો સામાન ઝડપાયો
1.50 કરોડનું MD ડ્રગ્સ, હાઈબ્રીડ ગાંજો પકડાયો, 3 આરોપીઓની સાથે ડ્રગ્સ ઝડપી પાડ્યું, 2.65 ગ્રામ MD
ડ્રગ્સ, 2 કિલો હાઈબ્રીડ ગાંજો જપ્ત, DCB દ્વારા ફિલ્મી ઢબે આરોપીને ઝડપી પાડ્યા

Feb 25, 2025 12:44 pm
સુરતના તરસાડી નગરમાં આખલાઓનો આતંક
આખલાઓની લડાઈ સીસીટીવીમાં થઈ કે દ, તરસાડી મુખ્ય માર્ગ પર બે આખલા બાખડ્યા, બાખડતા આખલા
રેલિંગ સાથે અથડાતા રેલિંગ તૂટી

Feb 25, 2025 12:33 pm
મોરબીમાં નશાની હાલતમાં સ્ટં ટ કરનાર પકડાયો
ટં કારા પોલીસે આરોપી જાવેદ સૈયાનીની ધરપકડ, રાજકોટ મોરબી હાઈવે રોડ પર કર્યો હતો અકસ્માત, 2 દિવસ
પહે લા નબીરાએ સર્જ્યો હતો અકસ્માત, સ્ટં ટ કરતી વખતે નબીરાએ કર્યો હતો અકસ્માત, પોલીસે આરોપીને
ઝડપી વધુ કાર્યવાહી હાથ ધરી

Feb 25, 2025 12:32 pm
યુપીના મેરઠમાં ઉર્જા મંત્રીના ભત્રિજાની દાદાગીરી
રાજ્યમંત્રી સોમેન્દ્ર તોમરના ભત્રિજાની દાદાગીરી, નિખિલ તોમરે જાહે રમાં દંપતિ સાથે કરી મારઝુ ડ, ઇશ્વરપુરીમાં
કાર કાઢવા મુદ્દે દંપતિ સાથે કરી બબાલ

Feb 25, 2025 12:31 pm
વડોદરામાં માનસિક અસ્થિરતાના નામે દાદાગીરી
પાણીગેટ રોડ પર ઈસમે લારી સળગાવી દીધી, અનીસ દારુવાલા નામના ઈસમનું પરાક્રમ, વિધવા મહિલા ચલાવે

છે દાલપુલાવની લારી, અનીસ દારુવાલા જમવા માટે લારી પર આવ્યો હતો, એકસ્ટ્રા દાળ માંગતા મહિલાએ પૈસા
માંગ્યા હતા, ઉશ્કે રાયેલા અનીસ દારુવાલાએ લારી સળગાવી, અગાઉ અનીસે MLA યોગેશ પટેલની કાર
સળગાવી હતી

Feb 25, 2025 12:30 pm
રાજકોટમાં સહકારી ક્ષેત્રમાં ફરી રાદડિયાનો દબદબો
જિલ્લા સહકારી ખરીદ વેચાણ સંઘની 19 પેનલ બિનહરીફ, ભાજપ પ્રેરિત પેનલના 19 ઉમેદવારો થયા બિનહરીફ,

5 વર્ષની ટર્મ પુરી થતાં યોજાઇ હતી સામાન્ય ચૂંટણી, સંઘના 12 અને મંડળીના 7 પ્રતિનિધીઓ બિનહરીફ
Feb 25, 2025 12:29 pm
કે ન્દ્રીય ગૃહમંત્રી અમિત શાહ આવશે ગુજરાત
આગામી 2 માર્ચે અમિત શાહ આવશે ગુજરાત, પોતાના સંસદીય વિસ્તારના કાર્યક્રમોમાં આપશે હાજરી

Feb 25, 2025 12:29 pm
ભાવનગરની સિહોર ન.પા.ની ચૂંટણી બાદ લેટરબોમ્બ

30 વર્ષથી સિહોરમાં 3 પરિવાર રાજ કરતો હોવાનો ઉલ્લેખ, પ્રદેશ નેતૃત્વને ઉલ્લેખીને લગાવાયા અનેક આરોપ,
પ્રમુખ-ઉપ પ્રમુખ પર 40 કરોડના ભ્રષ્ટાચારનો આરોપ, 10 જેટલા કાર્યકરોએ મળીને પત્ર લખ્યાનો ઉલ્લેખ
Feb 25, 2025 12:25 pm
રાજકોટ જનાના હોસ્પિટલમાં વંદાઓનો ત્રાસ
દર્દીના સગાઓએ વીડિયો કર્યો વાયરલ, વંદાઓથી દર્દી અને તેના સગાઓ પરેશાન, ભૂગર્ભ ગટરમાંથી વંદાઓ
આવતા હોવાની ફરિયાદ, વંદાઓને દૂર કરવા દવાનો છં ટકાવ જરુરી, જનાના હોસ્પિ.માં વંદાઓથી દર્દીઓબાળકો પરેશાન

Feb 25, 2025 12:11 pm
વલસાડમાં જીવલેણ હુ મલો કરનાર 3 ઝડપાયા

બાઈક ચાલકે ઓવરટેક કરતા હુ મલો કરાયો હતો, ચપ્પુ વડે હુ મલો કરનાર રીક્ષા ચાલક સહિત 3ની ધરપકડ,
પકડાયેલ તમામ આરોપીઓ ગુનાહિત ઈતિહાસવાળા, ડું ગરી પોલીસે 3 આરોપીની ધરપકડ કરી તપાસ હાથ ધરી

Feb 25, 2025 12:10 pm
અમદાવાદમાં બોર્ડની પરીક્ષાને લઈ તંત્રની તૈયારીઓ
અમદાવાદમાં ધો.10ના 54616 વિદ્યાર્થીઓ પરીક્ષા આપશે, ધો.12ના સા.પ્રવાહમાં 29726 વિદ્યાર્થીઓ પરીક્ષા

આપશે, ધો 12ના વિજ્ઞાન પ્રવાહમાં 7853 વિદ્યાર્થીઓ પરીક્ષા આપશે, વિદ્યાર્થીઓ સરળતાથી પરીક્ષા આપી શકે
તેવી વ્યવસ્થા, અમદાવાદની જેલના 65 કે દીઓ પરીક્ષા આપશે, ધો 10માં 21, ધો.12માં 44 કે દીઓ પરીક્ષા આપશે,
બોર્ડની નવી સૂચના મુજબ CCTV સુપરવાઇઝર નિમાયા, તમામ સેન્ટર ઉપર નોડલ ઓફિસર તરીકે 2 શિક્ષક
હાજર રહે શે

Feb 25, 2025 12:09 pm
બીજેપીના રાષ્ટ્રીય અધ્યક્ષને મળ્યા બિહારના CM

નીતીશ કુ મારે જે.પી નડ્ડા સાથે કરી મુલાકાત, જે.પી નડ્ડાના ગેસ્ટ હાઉસમાં કરી મહત્વની મુલાકાત, બિહારના
ઉપપ્રમુખ મંગળ પાંડેય, વિજય ચૌધરી હાજર, વિધાનસભાની ચૂંટણીની તૈયારીઓને લઇ કરી ચર્ચા

Feb 25, 2025 12:09 pm
ગાંધીનગર વિધાનસભા ખાતે અર્જુન મોઢવાડિયાનું નિવેદન
સૌ

ચોમાસામાં પૂરને કારણે સૌરાષ્ટ્રના ખેડૂ તોના પાકને નુકસાન, સરકારે સર્વે બાદ ખેડૂ તો માટે રાહત પેકે જ જાહે ર

કર્યું હતું, 1.36 લાખ ખેડૂ તોને 200 કરોડની રાહત આપવામાં આવી, 8500 રૂપિયા એસડીઆરએફ દ્વારા
આપવામાં આવ્યા, મુખ્યમંત્રીએ કમાન્ડ એન્ડ કં ટ્રોલ સેન્ટરની સ્થાપના કરી, ઈસરો અને સેટેલાઈટ મારફતે પાક
નુકસાની સર્વે થશે

Feb 25, 2025 12:08 pm
વડોદરામાં બ્રિજ ખુલ્લો ન મૂકાતા લોકોમાં રોષ
બ્રિજ બનીને તૈયાર હોવા છતાં ખુલ્લો ન મૂકાતા આક્રોશ, માંજલપુરથી અટલાદરાને જોડતા બ્રિજ બનીને તૈયાર,
બ્રિજ ખુલ્લો ન મુકાય તો જાતે ઉદ્ઘાટન કરવાની ચીમકી, 2019માં બ્રિજનું હાથ ધરાયું હતું કામ, 5 વર્ષે બ્રિન
બન્યો, 64 કરોડના ખર્ચે પાલિકા, રેલવેના સહયોગથી બ્રિજ બન્યો, સમગ્ર મામલે ડેપ્યુટી મેયર ચિરાગ બારોટનું

નિવેદન, 2 - 3 દિવસનું ફિનિશિંગ વર્ક બાકી છે :ડેપ્યુટી મેયર, અધિકારીઓ સાથે ચર્ચા થઇ ગઇ છે :ડેપ્યુટી મેયર,
ઉદ્ઘાટન જલ્દી થાય તે દિશામાં કામ કરીશું :ચિરાગ

Feb 25, 2025 12:07 pm
પંચમહાલમાં પોશ ડોડાના જથ્થા સાથે કાર ઝડપાઈ
કારમાંથી 8 થેલા ભરેલ પ્રતિબંધિત પોશ ડોડા મળ્યા, મોરવાહડફના સલીઆ ગામેથી કાર ઝડપાઈ, પોશ ડોડાનો
જથ્થો ભરેલ કાર મુકી ચાલક ફરાર, પોલીસે કુ લ 10 લાખથી વધુનો મુદ્દામાલ જપ્ત કર્યો, મોરવાહડફ પોલીસે
NDPSનો ગુનો દાખલ કર્યો

Feb 25, 2025 12:06 pm
ગૃહમાં હોબાળા મુદ્દે ધારાસભ્ય ચૈતર વસાવાનું નિવેદન
સરકાર દ્વારા આ યોજના બંધ કરવામાં આવી: ચૈતર, ‘આદિવાસી ભણીને આગળ વધે તેમાં સરકારને રસ નથી’,
અમે સદનથી સકડ સુધી આંદોલન કરીશું : ચૈતર, કુ લ 27 ધારાસભ્ય આદિવાસી સમાજના છે : ચૈતર, જેમાં 23
ધારાસભ્ય ભાજપમાં છે :ચૈતર વસાવા, સરકારે અમારા સમાજ સાથે અન્યાય કર્યો :ચૈતર, ‘મેનેજમેન્ટ, સરકારી
કોટાએ નીતિ વિષયક બાબત છે ’ , ‘સરકારની નીતિઓના કારણે વિદ્યાર્થીઓ કે મ ભોગવે?’

Feb 25, 2025 12:06 pm
દિલ્હી વિધાનસભામાં મચ્યો હોબાળો
હોબાળો થતા AAPના ધારાસભ્યો સસ્પેન્ડ, આતિશી સહિત AAPના ધારાસભ્યોને કર્યા બહાર, આતિશી સહિત
11 ધારાસભ્યોને કર્યા સસ્પેન્ડ, તમામ ધારાસભ્યોનો 1 દિવસ માટે કરાયા સસ્પેન્ડ, સસ્પેન્ડ બાદ વિધાનસભા
બહાર લગાવ્યા નારા

Feb 25, 2025 12:05 pm
સુરત લાજપોર સેન્ટ્રલ જેલમાંથી કે દીઓ આપશે પરીક્ષા
22 કે દીઓ ધો.10, 12ની બોર્ડની પરીક્ષા જેલમાં આપશે, આગામી 27 ફે બ્રુઆરીથી શરૂ થશે બોર્ડની પરીક્ષા,
જેલની અંદર સ્પેશ્યલ બેરેકને બનાવામાં આવી છે સ્કૂ લ, પરીક્ષા કે ન્દ્ર તરીકે જેલમાં જ સેલની ફાળવણી,
લાજપોર જેલના અન્ય બંદીવાન બન્યા છે શિક્ષક, ધો 10માં 15, ધો 12માં 7 વિદ્યાર્થીઓ આપશે પરીક્ષા

Feb 25, 2025 12:04 pm
શિક્ષણ સેવા વર્ગ-1, 2ની એક હજારથી વધુ જગ્યાઓ ખાલી
શિક્ષણ સેવા વર્ગ-1ની 145 જગ્યામાંથી 51 જગ્યાઓ ખાલી, શિક્ષણ સેવા વર્ગ-2ની 1519 જગ્યાઓમાંથી 527
ભરાઈ, શિક્ષણ સેવા વર્ગ-2ની 992 જગ્યાઓ હજુ પણ ખાલી, નિવૃત્તિ,સ્વૈચ્છિક નિવૃત્તિ, બઢતીના કારણે
જગ્યાઓ ખાલી, વિધાનસભા ગૃહમાં રાજ્ય સરકારનો જવાબ

Feb 25, 2025 12:03 pm
પંચમહાલમાં બ્લેક ટ્રેપ ખનીજ ભરેલ 4 ટ્રક ઝડપાઈ
ગોધરાના ટીમ્બા ગામ પાસેથી 4 ટ્રક ઝડપાઈ,કુ લ 1.2 કરોડનો મુદ્દામાલ જપ્ત કરી કાર્યવાહી કરાઈ, ટીમ્બા
આસપાસ આવેલી છે બ્લેક ટ્રેકની ક્વોરીઓ, ખાણ ખનીજ વિભાગે કાર્યવાહી કરી

Feb 25, 2025 12:00 pm
Headline 12 PM
1. Char Dham Yatra 2025: 30 એપ્રિલથી ચારધામ યાત્રાની શરૂઆત, ક્યારે કરાવશો રજિસ્ટ્રેશન?
2. Dwarkaમાં ભીડભંજન મહાદેવ મંદિરમાંથી શિવલિંગ ગાયબ, મહાદેવના ભક્તો ક્રોધે ભરાયા
3. Mahakumbh 2025: મહાશિવરાત્રિને લઇને મેળા ક્ષેત્ર નો વ્હિકલ ઝોન જાહે ર
4. Weather Update : UP સહિત 6 રાજ્યમાં વરસાદ, મુંબઇમાં IMDનું હીટવેવનું એલર્ટ
5. Chhaava Box Office Collection: 300 કરોડને પાર પહોંચી વિકી કૌશલની ફિલ્મ
6. Rajkotમાં મેકડોનાલ્ડ્ સની ગંભીર બેદરકારી, ગ્રાહકને વેજની જગ્યાએ મળ્યા નોનવેજ બર્ગર
7. Petrol Diesel Price Today: ગુજરાતના શહે રોમાં પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવમાં ફે રફાર, જાણો કિં મત
8. WPL 2025: UP વોરિયર્સે પોઈન્ટ ટેબલમાં મોટી છલાંગ લગાવી,આજે આ ટીમો ટકરાશે
9. Bodeliમાં વડાતલાવ પાસેની રેસિડેન્સિયલ શાળા આવી વિવાદમાં, વ્યવસ્થાને લઈને વિદ્યાર્થીઓ નારાજ
10. Starbucks Layoff: 1100 કર્મચારીઓનું લિસ્ટ તૈયાર, કૉફી બનાવતી કં પનીની છટણીની જાહે રાત
Feb 25, 2025 11:40 am
મેનેજમેન્ટ કોટા અંતર્ગત શિષ્યવૃત્તિ મુદ્દે ગૃહમાં ચર્ચા
ભાજપના ધારાસભ્ય નરેશ પટેલનું નિવેદન, પોસ્ટ મેટ્રિક શિષ્યવૃતિ બંધ થઈ નથી : નરેશ પટેલ, આજની તારીખે
શિષ્યવૃતિ અપાય છે : નરેશ પટેલ, ‘આવક મર્યાદા જોયા વગર શિષ્યવૃતિ અપાય છે ’, ‘મેનેજમેન્ટ કોટામાં
શિષ્યવૃતિ નથી આપવામાં આવતી’ , ‘સરકારી કોટામાં કોઈપણ વિદ્યાર્થીને અન્યાય થયો નથી’ , ‘મેનેજમેન્ટ
કોટામાં હાલ વચેટિયાઓ કામ કરે છે ’, ‘કે ન્દ્રના પરિપત્ર અંગે સરકાર વિચારણા કરી રહી છે ’

Feb 25, 2025 11:39 am
રાજ્યમાં જર્જરીત શાળાઓ અંગે ખુલાસો
દાંતામાં 124 શાળાઓના ઓરડા જર્જરીત, અમીરગઢમાં 61 શાળાઓના ઓરડા જર્જરીત

Feb 25, 2025 11:27 am
ખોટા ડોક્યુમેન્ટથી RTEમાં પ્રવેશ મેળવનારના એડમિશન રદ
ખોટા ડોક્યુમેન્ટથી પ્રવેશ લેનાર વિદ્યાર્થીઓના એડમિશન રદ, અમદાવાદના 197 વિદ્યાર્થીઓએ RTEમાં પ્રવેશ

મેળવ્યો, વિધાનસભા ગૃહમાં સરકારે આપ્યો જવાબ

Feb 25, 2025 11:27 am
રેલવેમાં નોકરીના બદલે જમીન કે સ
લાલુ યાદવ, હે મા યાદવને કોર્ટે પાઠવ્યુ સમન્સ, દિલ્હીની રાઉજ એવન્યુ કોર્ટે ફટકાર્યો સમન્સ, 11 માર્ચે તમામને
કોર્ટમાં હાજર રહે વા ફરામાન

Feb 25, 2025 11:26 am
614 વર્ષ બાદ નગરદેવી ભદ્રકાળીની નીકળશે શોભાયાત્રા
26 ફે બ્રુ.એ અમદાવાદના સ્થાપના દિનની ઉજવણી, ભદ્રકાળી મંદિરમાં નગરયાત્રાને લઈ તડામાર તૈયારી, પોલીસે
નગરયાત્રાના રૂટનું કર્યું નિરીક્ષણ, કોટ વિસ્તારમાં નગરદેવીની શોભાયાત્રાનું આયોજન, નગરયાત્રાના રૂટ પર
પોલીસનો ચુસ્ત બંદોબસ્ત રહે શે, શ્રધ્ધાળુઓ માટે રૂટ પર પાણી સહિતની કરાશે વ્યવસ્થા, અખાડા, ટેબલો,ભજન
મંદિરો શોભાયાત્રામાં જોડાશે

Feb 25, 2025 11:25 am
પોરબંદર-જૂ નાગઢમાં ભારે વરસાદથી ખેડૂ તોને નુકસાન
ભાજપ MLA અર્જુન મોઢવાડિયાના પ્રશ્ન પર સરકારનો જવાબ, પોરબંદર-જૂ નાગઢના 68,229 ખેડૂ તોને સહાય

ચૂકવાઈ, સરકારે ખેડૂ તોને નુકસાન પેટે 100 કરોડની રકમ ચૂકવી, જૂ નાગઢના 16 ખેડૂ તોને 1.42 કરોડની સહાય
ચૂકવવાની બાકી

Feb 25, 2025 11:25 am
સાબરકાંઠા BZ કાંડનો પ્રશ્ન વિધાનસભા ગૃહમાં ગુંજ્યો
શિક્ષકોને એજન્ટ બનાવ્યાની ફરિયાદ મળ્યાનો સ્વીકાર, 18 શિક્ષકોને એજન્ટ બનાવ્યાની ફરિયાદ મળી:સરકાર

Feb 25, 2025 11:17 am
વડોદરામાં બ્રિજ ખુલ્લો ન મૂકાતા લોકોમાં રોષ
બ્રિજ બનીને તૈયાર હોવા છતાં ખુલ્લો ન મૂકાતા આક્રોશ, માંજલપુરથી અટલાદરાને જોડતા બ્રિજ બનીને તૈયાર,
બ્રિજ ખુલ્લો ન મુકાય તો જાતે ઉદ્ઘાટન કરવાની ચીમકી, 2019માં બ્રિજનું હાથ ધરાયું હતું કામ, 5 વર્ષે બ્રિન
બન્યો, 64 કરોડના ખર્ચે પાલિકા, રેલવેના સહયોગથી બ્રિજ બન્યો

Feb 25, 2025 11:16 am
દાદરા નગર હવેલીમાં અકસ્માતમાં 2 લોકોના મોત
ST બસચાલકે રોંગ સાઈડ પર 2 લોકોને ટક્કર મારી, ચાલકે કાબૂ ગુમાવતા બસ રોંગ સાઈડ જઈ રહી હતી,
લવાસાના બે યુવાનોના અકસ્માતમાં મોત, અકસ્માતને લઈ પોલીસે વધુ તપાસ હાથ ધરી

Feb 25, 2025 11:15 am
સુરત જિલ્લામાં વધુ એક બોગસ ડોકટર ઝડપાયો

ઓલપાડના કારેલીમાં ચલાવતો બોગસ દવાખાનું, બોગસ ડોકટર દેવાશિસ બિશ્વાસને SOGએ ઝડપ્યો, કોઈપણ
જાતની ડિગ્રી વગર ચલાવતો દવાખાનું, લોકોના આરોગ્ય સાથે કરતો ખુલ્લેઆમ ચેડાં

Feb 25, 2025 10:44 am
સુરતમાં હે લ્મેટ ન પહે રનારા દંડાયા
છેલ્લા 8 દિવસમાં 56,000 થી વધુ ઈ ચલણ જનરેટ, 5થી વધુ ઈ ચલણ જનરેટ થનારનું લાયસન્સ રદ કરાશે,
માત્ર 15 થી 25 ટકા લોકો હે લ્મેટનું અમલીકરણ કરતા નથી, હે લ્મેટ નહિ પહે રનારના ફોટા પાડી કાર્યવાહી કરાય
છે , 15મી ફે બ્રુ.થી હે લ્મેટ પહે રવાનું અમલીકરણ કરાયું, ટ્રાફિક ડીસીપી અમિતા વાનાણીનું નિવેદન

Feb 25, 2025 10:43 am
વિધાનસભા ગૃહમાં હોબાળો
આદિવાસીઓની શિષ્યવૃત્તિ મુદ્દે હોબાળો, પોસ્ટ મેટ્રિક શિષ્યવૃત્તિ મુદ્દે વિરોધ, મેનેજમેન્ટ કોટા અંતર્ગત શિષ્યવૃત્તિ
બંધ મુદ્દે ચર્ચા, આદિજાતિ મંત્રી કુ બેર ડીંડોરનું ગૃહમાં નિવેદન, 2022માં પ્રવેશ લીધો છે તેમનો ખર્ચ સરકાર
ઉપાડશે, 2024થી મેનેજમેન્ટ કોટાની શિષ્યવૃત્તિ કે ન્દ્રએ બંધ કરી, 2022- 23માં પ્રવેશ લીધો છે તેઓને
શિષ્યવૃત્તિ અપાશે, રાજ્ય સરકારે આ માટે 250 કરોડની જોગવાઈ કરી છે

Feb 25, 2025 10:31 am
રાજકોટમાં મેકડોનાલ્ડ્ સની ગંભીર બેદરકારી
વેજની જગ્યાએ નોનવેજ બર્ગર હોવાનો આક્ષેપ, ગ્રાહકે 6 વેજ બર્ગર મંગાવ્યા, પહોંચ્યા નોનવેજ, 4 વેજ, 2
નોનવેજ બર્ગર નીકળ્યાનો દાવો, ભૂલથી નોનવેજ બર્ગર પરિવારના વ્યક્તિએ ખાધો, પરિવારને ધર્મભ્રષ્ટ થયાની
લાગણી અનુભવાઈ, મેકડોનાલ્ડના લાઈઝનિંગ ઓફિસરનું નિવેદન, અમારા લેવલે તપાસ કરી રહ્યા છીએઃ

બિપીન પોપટ, જવાબદાર સ્ટાફ સામે કાર્યવાહી કરીશું : બિપીન, અમારાથી ભૂલ થઈ માફી માગીએ છીએ: બિપીન

Feb 25, 2025 10:24 am
પોરબંદર નજીક યાત્રાળુઓને નડ્યો અકસ્માત
અકસ્માતમાં 2ના મોત, 12 યાત્રાળુઓ ઈજાગ્રસ્ત, મીની બસ સાથે ડમ્પર અથડાતા અકસ્માત, સોમનાથથી દ્વારકા
જતા હતા ત્યારે અકસ્માત, કર્ણાટકના પરિવારના યાત્રાળુઓને નડ્યો અકસ્માત, ઈજાગ્રસ્તો પોરબંદર સિવિલમાં
સારવાર હે ઠળ

Feb 25, 2025 10:18 am
હોસ્પિટલ CCTV કાંડના આરોપીના ઘરે પહોંચ્યું સંદેશ
સુરતથી આરોપી પરીત ધામેલીયાની થઈ છે ધરપકડ, પરીત ધામેલીયાએ પાયલ હોસ્પિટલના CCTV હે ક કર્યા,

CCTV હે ક કરી ટેલિગ્રામમાં વીડિયોનું વેચાણ કર્યું હતું, અમદાવાદ સાયબર ક્રાઈમે પરીતની કરી છે ધરપકડ
Feb 25, 2025 10:17 am
પંજાબના તરન સાહિબમાં પોલીસનુ એનકાઉન્ટર
પોલીસ અને બુટલેગર વચ્ચે ઘર્ષણ, ઘર્ષણમાં 2 બુટલેગરોને પહોંચી ઇજા

Feb 25, 2025 09:55 am
સુરત ક્રાઈમ સિટી બનવા તરફ આગેકૂ ચ
સુરતમાં એક જ દિવસમાં બે હત્યા, ટ્રાફિક પોલીસ ઇન્સ્પેકટર પર હુ મલો, વેલંજામાં બુટલેગર ટોળકી બેફામ,
રત્નકલાકારને ઘા ઝીંકી પતાવી દીધો, ભેસ્તાન આવાસમાં ટપોરીઓનો આતંક, ત્રણને ચપ્પુના ઘા ઝીંક્યા, એકનું
મોત

Feb 25, 2025 09:54 am
અમદાવાદના નિકોલમાં ભેખડ ધસી પડતા તપાસ
SH કં પનીના કોન્ટ્રાકટર વિરુદ્ધ નોંધાઈ ફરિયાદ, શકીલ જાટુ અને સમીર જાટુ વિરૂદ્ધ નોંધી ફરિયાદ, ભેખડ ધસી
પડતા શ્રમિકનું થયું હતું મોત, 1 ઘાયલ, ઓઢવ પોલીસે ફરિયાદ નોંધી તપાસ હાથ ધરી

Feb 25, 2025 09:34 am
ભાવનગરમાં ગેરકાયદે દબાણ પર ફર્યું બુલડોઝર

4 દિવસથી 70થી વધુ ગેરકાયદે દબાણ દૂર કરાયા, લારી ગલ્લા ,ઓટલા દીવાલો સહિત દબાણો દૂર, પીરછલ્લા
શેરી, ઘોઘારોડ, વાઘાવાડીમાં દબાણ દૂર, મોખડાજી સર્ક લ, પાનવાડી વિસ્તારમાં દબાણ દૂર
Feb 25, 2025 09:33 am
મહારાષ્ટ્રના ભારતીય સંભાજીનગર પાસે ટ્રકમાં આગ
ગુજરાતમાંથી લાવેલ પ્લાસ્ટિક મટિરિયલના ટ્રકમાં આગ, ભીષણ આગથી ટ્રકમાં રહે લ માલસામાન બળીને ખાખ,
આગમાં ટ્રકના ડ્રાઇવર અને કિન્નરનો આબાદ બચાવ, ટ્રકમાં આગના કારણે હાઇવે પર ટ્રાફિકજામ

Feb 25, 2025 09:32 am
વડોદરામાં બોર્ડની પરીક્ષા ટાણે વરઘોડો મોંઘો પડ્યો
ડીજે સાથે પરણવા નીકળેલા વરરાજ સામે ફરિયાદ, વરરાજા નિલેશ વસાવા, ડીજે સંચાલક સામે ફરિયાદ, ડીજે

સંચાલક દીક્ષિત પાટણવાડીયા સામે ગુનો દાખલ, રાત્રેથી 11થી 1:15 વાગ્યા સુધી કાઢ્યો હતો વરઘોડો, સ્થાનિકોની
ફરિયાદ આવતા પોલીસે કરી કાર્યવાહી, પોલીસે ધ્વનિ પ્રદૂષણનો ગુનો નોંધી તપાસ હાથ ધરી

Feb 25, 2025 09:15 am
અરવલ્લીમાં સિંચાઈ માટે પાણી છોડાયું
શામળાજી મેશ્વો ડેમમાંથી કે નાલમાં પાણી છોડાયું, ખેડૂ તોને સિંચાઈ માટે 60 ક્યુસેક પાણી અપાયું, ભિલોડા,
મોડાસા, ધનસુરાના ખેડૂ તોને ફાયદો, આસપાસના 60 ગામોના ખેડૂ તોને થશે ફાયદો, ઘઉં , ચણા, જીરું ,
વરિયાળીના પાકમાં ફાયદો, જરૂરિયાત મુજબ પાણી છોડતા ખેડૂ તોમાં ખુશી

Feb 25, 2025 09:08 am
ભરૂચના ટં કારીયા ગામમાં તસ્કરોનો તરખાટ
ટં કારીયામાં જ્વેલર્સ અને પાર્લરના તાળા તૂટ્યા, બે દુકાનમાં ચોરી કરવાનો કર્યો હતો પ્રયાસ, પોલીસને ખુલ્લેઆમ
પડકાર ફેં કતા તસ્કરો

Feb 25, 2025 09:00 am
સુરત હીરા બજારમાં દેખાયું આશાનું કિરણ
વિદેશમાં માઇન્સ 2 સાઈઝ હીરાની માંગ, હીરાની માંગ નીકળતા ઉદ્યોગકારોમાં રાહત, માંગ નીકળતા બજારમાં
શોર્ટેજની સ્થિતિ, છેલ્લા કે ટલા સમય થી હીરા ઉદ્યોગ છે મંદીમાં

Feb 25, 2025 08:50 am
અમદાવાદમાં લાંચિયા અધિકારીને કરાયો ટર્મિનેટ
65 હજારની લાંચ લેતા ઝડપાયો હતો ઇનાયત શેખ, ફાયરને લગતી ફાઇલ ક્લિયર કરવા માંગી હતી લાંચ,
ગઈકાલે મોડી રાતે ઇનાયત શેખ સામે લેવાયા પગલાં, અગાઉ તેની સામે થઈ ચૂકી છે વિજિલન્સ તપાસ

Feb 25, 2025 08:48 am
રાજકોટમાં હથિયાર સાથે એક શખ્સ ઝડપાયો
જુ ના માર્કે ટિંગ યાર્ડ પાસેથી પોલીસે ઝડપ્યો, અવિનાશ ખોરાણી નામના યુવકની ધરપકડ, પિતાના લાયન્સવાળું
હથિયાર લઈ આંટાફે રા કરતો હતો, પોલીસે રિવોલ્વર અને 6 કારતૂસ કબ્જે કર્યા, DCB પોલીસ મથકમાં ગુનો
નોંધાયો, પિતા વિરુદ્ધ પણ કાર્યવાહી કરાશે

Feb 25, 2025 08:40 am
અમરેલીના કું કાવાવમાં કૂ વામાં પડી જતા મહિલાનું મોત
દેવગામમાં વાડી વિસ્તારમાં પરપ્રાંતીય મહિલા કૂ વામાં પડી, 110 ફૂ ટ ઊંડા કૂ વામાં પડી જવાથી મહિલાનું મોત, ફાયર
વિભાગ દ્વારા કૂ વામાંથી મૃતદેહ બહાર કાઢ્યો, મૃતદેહને પોસ્ટમોર્ટમ માટે હોસ્પિટલ ખસેડાયો

Feb 25, 2025 08:35 am
મહાકું ભથી પરત ફરતા ગુજરાતીઓને કડવો અનુભવ
મધ્યપ્રદેશના થનડેલા પાસે ખાનગી વાહનો પર હુ મલો, મહાકું ભથી પરત આવતા વડોદરાના પરિવારો પર હુ મલો,
અજાણ્યા લોકો વાહનો પર કરી રહ્યા છે પથ્થરમારો, મધ્યપ્રદેશના ઠં ડેલામાં થાય છે વાહનો પર હુ મલા,
પથ્થરમારામાં વડોદરાના ભક્તને પહોંચી ઈજાઓ, ટોલનાકાના કર્મીઓએ પણ આપ્યું સમર્થન:ઈજાગ્રસ્ત, કાનૂની
સમય બગડે જેના લીધે કોઈ નથી કરતું ફરિયાદ

Feb 25, 2025 08:26 am
સુરત ઇન્ટરનેશનલ એરપોર્ટ પર મુસાફરો વધ્યા
દેશ-વિદેશમાં પ્રવાસ કરનારાની સંખ્યા વધી, જાન્યુઆરીમાં 1,63,951 મુસાફરોએ પ્રવાસ કર્યો, મુસાફરોનો અત્યાર
સુધીનો સૌથી મોટો આંકડો, અગાઉ ડિસેમ્બરમાં 1,57,356એ પ્રવાસ કર્યો હતો, રોજ 14થી 16 જેટલી ડોમેસ્ટિક
ફ્લાઈટની મૂવમેન્ટ, શારજાહ, દુબઈ અને બેંગકોંગની સરેરાશ 2 ફ્લાઈટ

Feb 25, 2025 08:16 am
સુરતમાં 19 લાખની છે તરપિંડીમાં આરોપી ઝડપાયો
પૈ

સુરત ઇકો સેલ પોલીસે આરોપી વિપુલ પટેલને પકડ્યો, વેપારી પાસેથી હીરો લીધા બાદ પૈસા ન ચૂકવ્યા હતા,
આરોપી વિપુલ વિઠ્ઠલ પટેલ ઓલપાડથી પકડાયો, વેપારીઓને વિશ્વાસમાં લઈ કરતો હતો છેતરપિંડી, અલગ
અલગ હીરા વેપારીઓ સાથે 6 કરોડની ઠગાઈ, આરોપી કતારગામ, વરાછા વિસ્તારમાં હીરા દલાલ

Feb 25, 2025 08:05 am
સાબરકાંઠા જિલ્લામાં હાર્ટ એટેકથી શિક્ષકનું મોત
ચાલુ સ્કૂ લે શિક્ષણ મહે શ નાયકનું હાર્ટ એટેકથી મોત, વડાલીના રવિપુરા કં પા પ્રા. શાળાના શિક્ષકનું મોત,
પોસ્ટમોર્ટમ માટે વડાલી સિવિલ હોસ્પિટલ ખસેડાયા

Feb 25, 2025 08:00 am
સુરતના ભેસ્તાન આવાસમાં જાહે રમાં યુવકની હત્યા
ડિંડોલી પોલીસની હદમાં યુવકની સરેઆમ હત્યા, 3-4 ઇસમોએ ઘાતક હથિયારથી કર્યો હુ મલો, નાસ્તાની લારી
પર બેઠેલા યુવકની હત્યા કરી ફરાર, અંગત અદાવતમાં યુવકની હત્યા થયાની આશંકા, સમગ્ર મામલે પોલીસે
ગુનો નોંધી તપાસ હાથ ધરી

Feb 25, 2025 07:55 am
સુરતમાં હોસ્પિટલની બાજુ ના કોમ્પ્લેક્સમાં આગ
નાનપુરા વિસ્તારમાં જીવન શૈલી કોમ્પ્લેક્સમાં આગ, ફાયર વિભાગ દ્વારા આગ પર કાબૂ મેળવાયો, કોમ્પ્યુટર
સહીત અન્ય સામાન બળીને ખાખ, આગ સમયે કોમ્પ્લેક્સ ખાલી હોવાથી જાનહાની ટળી

Feb 25, 2025 07:55 am
નગરદેવી ભદ્રકાળીની નગરયાત્રા પહે લા તંત્ર એલર્ટ
અમદાવાદમાં નગરયાત્રાના રૂટનું પોલીસે કર્યું રિહર્સલ, 614 વર્ષ બાદ નગરદેવી ભદ્રકાળીની નીકળશે શોભાયાત્રા,
26 ફે બ્રુ.એ અમદાવાદના સ્થાપની દિનની ઉજવણી, ભદ્રકાળીની નગરયાત્રા કોટ વિસ્તારમાંથી થશે પસાર,
નગરયાત્રાને લઈ પોલીસનો ચૂસ્ત બંદોબસ્ત રહે શે

Feb 25, 2025 07:54 am
કાળઝાળ ગરમીમાં શેકાવા માટે રહે જો તૈયાર
આજે સૌરાષ્ટ્ર, કચ્છ, દ. ગુજરાતમાં યલો એલર્ટ , અમદાવાદ સહિતમાં તાપમાન 35-36 ડિગ્રી રહે શે, હાલમાં ઉત્તરથી
ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફું કાઈ રહ્યા છે , જેના કારણે ઉનાળા પહે લા જ ગરમીનો અહે સાસ, નલિયા 14.6 ડિગ્રી સૌથી
નીચું તાપમાન નોંધાયું, અમદાવાદમાં 22.3 ડિગ્રી, ગાંધીનગરમાં 21.2 ડિગ્રી, વડોદરામાં 22.4 ડિગ્રી, સુરતમાં 22.7
ડિગ્રી, ડીસામાં 17.2 ડિગ્રી , કે શોદમાં 15.6 ડિગ્રી, અમરેલીમાં 18.4 ડિગ્રી, રાજકોટમાં 19.5 ડિગ્રી


Feb 26, 2025 06:00 pm
વાંચો સાંજના 06 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર

1. Ahmedabad: હોસ્પિટલના સીસીટીવી હે ક કરવાનો કે સ, વધુ એક આરોપીની ધરપકડ
2. President Droupadi Murmu ગુજરાતના 4 દિવસ પ્રવાસે, રાજ્યપાલ સહીત મંત્રીઓ કરશે સ્વાગત
3. Ahmedabad: બોપલમાં ફરી હિટ એન્ડ રનની ઘટના, બેફામ કારચાલકે યુવકને લીધો અડફે ટે
4. Bhuj: મહાશિવરાત્રીએ મહાદેવજીની ભવ્ય શોભાયાત્રા નીકળી, મોટી સંખ્યામાં લોકો જોડાયા
5. Bihar Cabinet Expansion: બિહારમાં ચૂંટણી પહે લા કે બિનેટ વિસ્તરણ, 7મંત્રી BJPના
6. Mahakumbh 2025: મહાશિવરાત્રીએ બપોરે 2 વાગ્યા સુધી 1.18 કરોડ શ્રદ્ધાળુઓનું પવિત્ર સ્નાન
7. Jammu Kashmirના રાજૌરીમાં સેનાના વાહન પર હુ મલો, સેના એલર્ટ
8. Mahashivratri પર Nepalના પશુપતિનાથ મંદિરમાં ભક્તોનો ધસારો, લાખો ભક્તો દર્શન કરવા
પહોંચ્યા..
9. Maldives સુપ્રીમ કોર્ટના 3 જજ સસ્પેન્ડ, ભ્રષ્ટાચારના આરોપ બાદ મોટી કાર્યવાહી
10. Virat Kohliને જાદુઈ સદીનું મળ્યું ઈનામ, ICC એ આપ્યા સારા સમાચાર

Feb 26, 2025 05:41 pm
ખેડૂ તોને સહાયમાં અન્યાય બાબતે કિસાન કોંગ્રેસ ચેરમેન પાલભાઈ આંબલિયાની પ્રતિક્રિયા
રાજ્ય સરકારના સામાજિક આર્થિક સર્વેક્ષણના આધારે આપી પ્રતિક્રિયા.સરકારના બતાવવાના અને ચાવવાના
દાત અલગ છે .સરકાર પ્રેસ કોન્ફરન્સ, પબ્લિસિટીથી ચાલતી સરકાર છે .હાથી જેવડી જાહે રાત કરીને કીડી જેટલું
વળતર પણ સરકાર આપતી નથી.સામાજિક આર્થિક સર્વેક્ષણ રાજ્ય સરકાર પોતે જ કરે છે .

Feb 26, 2025 05:26 pm
સુરતમાં 15 વર્ષથી વોન્ટેડ ખુંખાર આરોપી પકડાયો
પારઘી ગેંગનો મુખ્ય સૂત્રધાર પોલીસની પકડમાં.પ્રભુ રઘુનાથ ઉર્ફે દેવકા હીરામણ ભોંસલેની ધરપકડ.પોલીસ
કોન્સ્ટેબલની હત્યા સહિત 26 ગુનામાં આરોપી.15 વર્ષ અગાઉ પોલીસ જાપ્તામાંથી થયો હતો ફરાર.કોર્ટમાંથી
લાજપોર જેલ જતા રસ્તામાંથી ફરાર થયો હતો.પોલીસે 30 હજારનું ઇનામ જાહે ર કર્યું હતું.

Feb 26, 2025 05:13 pm
આણંદના આંકલાવમાં હિટ એન્ડ રનમાં મહિલાનું મોત
નવાખલ રોડ પર કારચાલકે પુરુષ, મહિલાને અડફે ટે લીધા.રોડની સાઇડ પર ઉભેલા પુરુષ, મહિલાને મારી
ટક્કર.ગંભીર ઇજા પહોંચતા મહિલાનું ઘટનાસ્થળે મોત.અકસ્માત બાદ કારચાલક કાર મૂકી ફરાર.

Feb 26, 2025 05:00 pm
શિવરાત્રી નિમિતે વડોદરામાં નીકળી શિવજીની સવારી
સુવર્ણ સંકલ્પ ફાઉન્ડેશન દ્વારા યોજાય છે શિવજી કી સવારી.દર વર્ષની જેમ આ વર્ષે પણ નીકળી શિવજી કી
સવારી.ધારાસભ્યો બાળકૃ ષ્ણ શુક્લ, યોગેશ પટેલે કરાવ્યો પ્રારંભ.હજારોની સંખ્યામાં વડોદરા વાસીઓ સવારીમાં
જોડાયા.

Feb 26, 2025 04:51 pm
શિક્ષણમંત્રી પ્રફુલ પાનસેરીયાએ આપી શુભકામના
શિક્ષણમંત્રી પ્રફુ લ પાનસેરીયાએ આપી શુભકામના. બોર્ડની પરીક્ષાના વિદ્યાર્થીઓને આપી શુભકામના. પરીક્ષામાં
સફળ રહો તેવી પાઠવી શુભકામના.

Feb 26, 2025 04:37 pm
જામનગરમાં વિદ્યાર્થીને ટક્કર મારી કારચાલક ફરાર
રણમલ તળાવ પાસે વિદ્યાર્થીને લીધો અડફે ટે , અકસ્માતમાં મુસ્તાક ખલીફા નામના વિદ્યાર્થીને ઇજા, ઇજાગ્રસ્તને
સરકારી હોસ્પિટલમાં ખસેડાયો, અકસ્માતની ઘટના અંગે પોલીસે તપાસ હાથ ધરી

Feb 26, 2025 04:36 pm
જૂ નાગઢમાં ભગવાન શિવને ભાંગનો અભિષેક
શ્રદ્ધાળુઓએ લીધી ભાંગની પ્રસાદી, જય ભોલેનાથ સાથે લોકોએ બોલાવ્યો જયઘોષ

Feb 26, 2025 04:36 pm
અમદાવાદના બોપલમાં હિટ એન્ડ રનની ઘટના
બેફામ કાર ચાલક અકસ્માત સર્જી ફરાર, સ્વસ્તિક વિવંતા રોડ પર યુવકને લીધો અડફે ટે , અમરત રબારી નામના
યુવકને ગંભીર ઇજા, બોપલ પોલીસે ગુનો નોંધી તપાસ હાથ ધરી

Feb 26, 2025 04:35 pm
રાજકોટમાં વિધર્મી હિં દુ સગીરાને ભગાડી ગયાની ફરિયાદ
સગીરાની માતાની પ્રદ્યુમન પોલીસ મથકમાં ફરિયાદ, સગીરા પ્રેમી સાથે ખુશ હોવાનો વીડિયોમાં દાવો, સમગ્ર
કે સને લઇ પ્રદ્યુમન પોલીસે હાથ ધરી તપાસ

Feb 26, 2025 04:02 pm
બોટાદના રાણપુરમાંથી મળ્યો યુવકનો મૃતદેહ
નદી કાંઠેના જૈન મંદિરમાંથી મળ્યો મૃતદેહ, યુવકની ગળે ફાંસો ખાધેલી હાલતમાં મળી લાશ, રાણપુરના રાજુ
ઘનશ્યામદાસ ગોંડલીયાની મળી લાશ, યુવક છેલ્લા 3 દિવસથી ઘરેથી હતો ગુમ, પોલીસે લાશને પીએમ અર્થે
હોસ્પિટલમાં ખસેડી, હત્યા કે આત્મહત્યાની દિશામાં પોલીસની તપાસ

Feb 26, 2025 04:00 pm
ભાવનગરના વલ્લભીપુરમાં આખલાઓનો આતંક
હાઇવે પર આખલાઓ બાખડતા રાહદારીઓ પરેશાન, આખલાઓથી રોડ પર અક્સ્માત થવાનું જોખમ, રખડતા
ઢોરોને પાંજરાપોળમાં ખસેડવાની માગ

Feb 26, 2025 03:37 pm
અરવિંદ કે જરીવાલના રાજ્યસભામાં જવાની ચર્ચા
પૂર્વ મંત્રી અનુરાગ ઠાકુ રે કર્યા કે જરીવાલ પર પ્રહાર, કે જરીવાલ શરાબ ગોટાળાના કિં ગપિનઃ ઠાકુ ર, કે જરીવાલે
બેકડોર એન્ટ્રીનો રસ્તો પકડ્યોઃ ઠાકુ ર, ‘રાજ્યસભા સાંસદને ચૂંટણી લડાવી બંગલો ખાલી કરાવ્યો’

Feb 26, 2025 03:36 pm
જમ્મૂ-કાશ્મીરમાં સેનાની ગાડી પર ફાયરિંગ
રાજૌરીમાં આતંકવાદીઓએ કર્યું ફાયરિંગ, આતંકીઓને શોધવા સુરક્ષાદળોનું સર્ચ ઓપરેશન, સમગ્ર વિસ્તારમાં
સેનાનું સર્ચ ઓપરેશન ચાલુ, સેનાની વધારાની ફોર્સ ઘટનાસ્થળે મોકલાઇ

Feb 26, 2025 03:24 pm
3 PM Headline
1. Mahashivaratri 2025 : સોમનાથ મહાદેવના આર્શીવાદ લેવા પંહોચ્યા રાજનેતા
2. Donald Trump: અમેરિકાના નાગરિક બનવા માટે ખર્ચ કરો 45 કરોડ રૂપિયા!
3. PM Modi Russia: વિક્ટ્રી ડે પરેડના મુખ્ય અતિથિ બની શકે છે PM
4. Mahashivaratri 2025 : ગૃહમંત્રી અમિત શાહ ઈશા યોગ સેન્ટરની મુલાકાતે
5. Air India પર સુપ્રીમ કોર્ટના એડવોકે ટ જયવીર શેરગીલ ભડક્યા, કહ્યુ બકવાસ સુવિધા
6. Ahmedabadમાં હે બતપુર અને બાવળામાં અકસ્માતની ઘટનામાં 2ના મોત, 5 ઈજાગ્રસ્ત
7. Mahakumbh 2025: હું જીવન મૃત્યુના ચક્રોમાંથી...અભિનેત્રી પ્રીતિ ઝિંટાએ વર્ણવ્યો મહાકું ભનો અનુભવ
8. Anandમાં મનપાએ ઢોર પકડવામાં ક્રૂ રતાની તમામ હદ વટાવતા ગૌપ્રેમીઓમાં રોષ ફે લાયો
9. Bihar: BJPના કદાવર મંત્રીનું રાજીનામુ, મંત્રીઓના લિસ્ટમાં આ 7 નામ
10. Champions Trophy 2025: ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફી વચ્ચે પાકિસ્તાનમાં વિવાદ, 100 પોલીસકર્મીઓને બરતરફ
કરાયા

Feb 26, 2025 03:23 pm
કું ભમેળામાં પટેલ સમાજના અગ્રણીને આવ્યો હાર્ટએટેક
સાવલીના હરીશ નરેન્દ્રભાઇનું હાર્ટ એટેકથી મોત, ગંગાસ્નાન કર્યા બાદ છાતીમાં દુુઃખાવો ઉપડતા મોત, બે દિવસ
અગાઉ ટ્રેનથી પ્રયાગરાજ પહોંચ્યા હતા

Feb 26, 2025 03:07 pm
સુરતમાં વિધર્મીએ કરી હિં દુ યુવતીની છે ડતી
કાર શીખવા આવતી યુવતીની કરી છેડતી, ડ્રાઇવિંગ સ્કૂ લના ડ્રાઈવર સામે ફરિયાદ, ઇરફાન રફીક શેખ સામે

છેડતીની ફરિયાદ, વેસુની યુવતીને કાર શીખવવાના બહાને કર્યા અડપલાં, સલાબતપુરાના મોદી ઓટો ડ્રાઇવિંગ
સ્કૂ લની ઘટના, સલાબતપુરા પોલીસે વધુ તપાસ હાથ ધરી

Feb 26, 2025 02:30 pm
વડોદરામાં 16 વર્ષની સગીરા પર વૃદ્ધે આચર્યું દુષ્કર્મ
ધોરણ 12માં અભ્યાસ કરતી સગીરા પર દુષ્કર્મ, પોલીસે આરોપી અશોક પરમારની કરી ધરપકડ, 60 વર્ષના
આરોપીને લોકોએ ચખાડ્યો મેથીપાક, ગોરવા પોલીસની આરોપી સામે પોક્સો હે ઠળ ફરિયાદ

Feb 26, 2025 02:00 pm
સુરેન્દ્રનગરના સાયલામાં યુવકની હત્યા
મોટા ભાડલા ગામે પ્રેમસબંધમાં યુવકની હત્યા. ભુરા ખરગીયા નામના યુવાનની કરાઇ હત્યા. કુ ટું બી શખ્સે જ
મોડી રાતે કુ હાડીના ઘા માર્યા . આરોપીને પણ ઇજાઓ થતા હોસ્પિટલ ખસેડાયો

Feb 26, 2025 01:50 pm
અરવલ્લીમાં મંત્રીના પૌત્રને માર કે સમાં ફરિયાદ
મોડાસા ટાઉન પોલીસ સ્ટેશને 2 સામે ફરિયાદ. જૈમિન ત્રિવેદી અને લાલ બહાદુર થાપા સામે ગુનો દાખલ. માર

મારી અને જાનથી મારી નાખવાની ધમકીની ફરિયાદ. અગાઉ મંત્રીના પુત્રો સહિત 6 લોકો સામે થઈ હતી ફરિયાદ

Feb 26, 2025 01:40 pm
અરવલ્લીના મોડાસામાં શાકભાજીના વેપારીઓનો વિરોધ
શુભ-લાભ માર્કે ટના ઉદ્ઘાટન સમયે વેપારીઓનો વિરોધ. જૂ ની જગ્યાએ જ વેપાર કરવા દેવા વેપારીઓની માગ.
વર્તમાન જગ્યા કરતા નવી શાકમાર્કે ટ દૂર હોવાનો દાવો. નવી જગ્યાએ ગ્રાહકો ન મળતા વેપારીઓમાં રોષ.
પોલીસે વિરોધ કરતા 10 વેપારીઓની કરી અટકાયત

Feb 26, 2025 01:30 pm
રાજકોટના સદર બજારમાં હુ મલાની ઘટના
મુસ્લિમ અગ્રણી હબીબ કટારીયાના ઘરે હુ મલો, રાજા પઠાણ સહિતના 5 શખ્સોએ કર્યો હુ મલો,હુ મલાની ઘટનામાં
2 મહિલાઓ ઇજાગ્રસ્ત, પોલીસે સમગ્ર મામલે તપાસ શરુ કરી

Feb 26, 2025 01:21 pm
અમરેલીમાં એક જ દિવસમાં 3 દુષ્કર્મીઓને સજા

અમરેલી સ્પેશિયલ પોક્સો કોર્ટે આપ્યો ચુકાદો, ત્રણ બળાત્કારીઓને અંતિમ શ્વાસ સુધીની કે દ, ત્રણ અલગ
અલગ કે સમાં કોર્ટે ફટકારી સજા, આરોપી અમર કાલેના, બકુ લ દાદુકીયાને સજા, આરોપી અરવિંદ નાવડીયાને
કોર્ટે ફટકારી સજા

Feb 26, 2025 01:20 pm
સુરેન્દ્રનગરના લીંબડીમાં લુખ્ખા તત્વોનો આતંક
ઠં ડા પીણાની દુકાનમાં લુખ્ખાઓનો આતંક, ચારથી પાંચ લુખ્ખા તત્વોએ બે વ્યક્તિને માર માર્યો, અંગત

અદાવતમાં માર માર્યો હોવાનું અનુમાન, માર મારતા હોવાની ઘટના સીસીટીવીમાં કે દ, લીંબડી પોલીસે સમગ્ર
મામલે તપાસ હાથ ધરી

Feb 26, 2025 01:19 pm
ભુજમાં કાર ચાલકે કાબુ ગુમાવતા અકસ્માત
હિલ ગાર્ડન પાસે અકસ્માતની ઘટના, ડિવાઈડર પર ચડ્યા બાદ કાર ઝાડ સાથે અથડાઈ, ઝાડમાં કાર લટકતી
જોવા મળી, અકસ્માતમાં કાર ચાલક ઈજાગ્રસ્ત

Feb 26, 2025 01:19 pm
જૂ નાગઢમાં ભક્તો માટે ધમધમતા અન્નક્ષેત્રો
તળેટી વિસ્તારમાં 100થી વધુ અન્નક્ષેત્ર કાર્યરત, અન્નક્ષેત્રોમાં મોટી સંખ્યામાં શ્રદ્ધાળુઓ ઉમટ્યા, હજારો લોકો
માટે ફરાળ અને જમવાની વ્યવસ્થા, ફરાળમાં પણ વિવિધ વાનગીઓનો સમાવેશ

Feb 26, 2025 01:18 pm
સુરત શિવશક્તિ ટેક્સટાઇલ માર્કે ટમાં વિકરાળ આગ
શિવશક્તિ ટેક્સટાઇલ માર્કે ટનું કોમ્પલેક્ષ આગની ચપેટમાં, છેલ્લા 5 કલાકથી આગ પર કાબુ મેળવવાના

પ્રયાસો, સતત બીજા દિવસે ટેક્સટાઇલ માર્કે ટમાં લાગી આગ, 800થી વધુ દુકાન આગની ચપેટમાં આવી,
માર્કે ટની અનેક દુકાનોમાં આગથી કરોડો રુપિયાનું નુકસાન, વેપારીઓ નુકસાન જોઇને રડી પડ્યા, બ્રિગેડ કોલ

જાહે ર કરવામાં આવ્યો, સમગ્ર સુરત શહે રની ફાયરની ટીમો કરી રહ્યાં છે મથામણ, ખાનગી ફાયરની કં પનીઓ
પણ લાગી કામે, ત્રણ ફાયર જવાન આગના ધુમાડામાં ફસાયા હતા, ત્રણેય ફાયર જવાનોનું રેસ્ક્યુ કરવામાં આવ્યું,
મેયર દક્ષેશ માવાણીએ લીધી મુલાકાત, મનપા કમિશનર શાલિની અગ્રવાલે લીધી મુલાકાત, ઈલેક્ટ્રિક સ્વિચ
ચાલુ કરતા આગ લાગી : મેયર, ફાયરના પૂરતા સાધનો હોવાનો મેયરનો દાવો

Feb 26, 2025 01:17 pm
અમદાવાદમાં નગરયાત્રામાં કિન્નર સમાજની નારાજગી
નગરયાત્રામાં કિન્નર સમાજને સામેલ ન કરાતા આક્રોશ, મંદિરે બેસવા માટે ટ્રસ્ટીએ ખંડણી માગ્યાનો આરોપ,
ટ્રસ્ટી શશીકાંત તિવારીએ ખંડણી માગ્યાનો કિન્નરોનો આક્ષેપ, ભદ્રકાળી મંદિર બહાર વર્ષોથી કિન્નરો બેસી રહે
છે

Feb 26, 2025 01:17 pm
વલસાડના કપરાડામાં ટેમ્પો પલટી ખાતા 2 ના મોત
કપરાડાના દાબખલ ગામ નજીક ટેમ્પોએ મારી પલટી, ચાલકે સ્ટીયરીંગ પરથી કાબુ ગુમાવતા થયો અકસ્માત,
શેરડી ભરેલો ટેમ્પો ઇકો કાર પર પડતા લોકો દટાયા, અકસ્માતમાં એકને ઇજા થતા હોસ્પિટલ ખસેડાયો

Feb 26, 2025 12:55 pm
અમદાવાદમાં નગરદેવી ભદ્રકાળીની નગરયાત્રા
નગરયાત્રા કરી નગરદેવી નીજ મંદિર પર ફર્યા, શાંતિપૂર્ણ માહોલમાં નગરયાત્રાનું સમાપન, ઠેર ઠેર નગરજનોએ
નગરયાત્રાનું કર્યું સ્વાગત, જગન્નાથ મંદિરમાં ભદ્રકાળી નગરયાત્રાનું સ્વાગત કરાયું, મંદિરના મહં તે નગરદેવી
ભદ્રકાળીની કરી પૂજા, માણેકચોક ખાતે માણેકબાબાની સમાધિ પર વંશજો કર્યું સ્વાગત, 614 વર્ષ બાદ અમદાવાદ
શહે રમાં નીકળી હતી નગરયાત્રા, નગરયાત્રામાં મોટી સંખ્યામાં નગરજનો જોડાયા, 6.5 કિલોમીટરના વિસ્તારમાં
ફરી નગરયાત્રા, લોકોમાં અનોખો ઉત્સાહ અને ઉમંગ જોવા મળ્યો

Feb 26, 2025 12:49 pm
બનાસકાંઠાના ડીસામાં ઘી ભેળસેળ મામલે તપાસ
ફૂ ડ એન્ડ ડ્રગ વિભાગ દ્વારા તપાસ કરી નમૂના લેવાયા, અલગ અલગ વેપારીને ત્યાથી કુ લ 11 નમૂના લેવાયા,
ઘીના નમૂના લઇને લેબોરેટરીમાં મોકલવામાં આવ્યા, તપાસને લઇ ઘીમાં ભેળસેળ કરતા વેપારીઓમાં ફફડાટ,

17.50 લાખનો 4 હજાર કિલો અખાદ્ય ઘીનો જથ્થો નાશ કર્યો
Feb 26, 2025 12:48 pm
અમદાવાદના હાંસલપુર ચોકડી નજીકથી દારુ ઝડપાયો

LCBએ કારમાંથી વિદેશી દારુનો જથ્થો ઝડપી પાડ્યો, કારમાંથી વિદેશી દારુની 478 બોટલો મળી આવી, પોલીસે
18 લાખના મુદ્દામાલ સાથે બે ઈસમોને ઝડપ્યા, રમેશ ખીલેરી, અશોક કલબીને LCB ટીમે ઝડપ્યા
Feb 26, 2025 12:48 pm

ચીન અને તાઇવાન વચ્ચે ફરીવાર તણાવપૂર્ણ માહોલ
ચીને લાઇવ ફાયર ડ્રાઇવનું કર્યુ છે એલાન, તાઇવાન સરકારે સીમા પર સેનામાં કર્યો વધારો

Feb 26, 2025 12:42 pm
સુરતના ઓલપાડમાં અંજની ટેક્ષટાઇલ પાર્ક માં ચોરી
ત્રણ ઓફિસના તાળા તોડી તસ્કરોએ કરી ચોરી, મોનીટર,સી.પી.યુ,ઝેરોક્ષ મશીન સહીતની ચોરી, ચોરી કરતા
તસ્કરો સીસીટીવી કે મેરામાં દેખાયા, ઓલપાડ પોલીસે ગુનો નોંધી વધુ તપાસ શરુ કરી

Feb 26, 2025 12:40 pm
દારુબંધીની અમલવારી કરાવવામાં નિષ્ફળ PI સસ્પેન્ડ

ખેડા ટાઉન પોલીસ મથકના PI એચ.વી. સીસારા સસ્પેન્ડ, ફરજમાં બેદરકારી બદલ DIGએ PIને સસ્પેન્ડ કર્યા,
કનેરા નજીકથી SMCએ દારુનો મોટો જથ્થો ઝડપ્યો હતો, SMCએ 65 લાખનો દારુ, 39 લાખના વાહનો
પકડ્યા હતા, 8 આરોપીને ઝડપ્યા જ્યારે 7 ભાગેડુ જાહે ર કરાયા હતા

Feb 26, 2025 12:32 pm
યુપીના દેવરિયામાંથી શર્મશાર કરતી ઘટના આવી સામે
એક શખ્સે વૃદ્ધ દંપતિને સરાજાહે ર મારમાર્યો, શખ્સે મારમારતા વૃદ્ધ મહિલા જમીન પર પટકાઇ, બેરહે મીથી
મારમારતો વીડિયો વાયરલ

Feb 26, 2025 12:26 pm
જૂ નાગઢની ભવનાથ તળેટીમાં મહાશિવરાત્રીનો મેળો
મેળાને લઇ એસટી વિભાગ દ્વારા દોડાવાઇ બસો, અત્યારસુધીમાં 4619 ST બસની ટ્રીપ કરવામાં આવી, ચાર
દિવસમાં બે લાખથી વધુ મુસાફરોનું કરાયું પરિવહન, મેળાના ચાર દિવસમાં કુ લ 1 કરોડ 6 લાખાની આવક,
ટ્રાફિક વધતા વધુ બસો દોડાવવામાં આવી, ભરડાવાવથી ભવનાથની વધુ એક્સ્ટ્રા બસ ચલાવાઇ

Feb 26, 2025 12:24 pm
જુ નાગઢમાં શિવરાત્રીના પર્વની ઉજવણી
ભગવાન ભોળાનાથને ચડાવાયો ભાંગનો પ્રસાદ, શિવરાત્રીના દિવસે લેવામાં આવે છે ભાંગની પ્રસાદી,
દૂધ,કાજુ ,બદામના મિશ્રણથી બનાવાય છે ભાંગ

Feb 26, 2025 12:20 pm
સોમનાથમાં પાર્થેશ્વર શિવલિંગનું મહાપૂજન
3500થી વધુ ભક્તોને કરાવાયું મહાપૂજન, રત્નાકર સમુદ્રના તટ પર મહાપૂજનનું આયોજન, મહાશિવરાત્રી પર્વે
સમુદ્ર તટ ખાતે મહાપૂજન, પાર્થેશ્વર પૂજનને લઈ શ્રદ્ધાળુઓમાં અનેરો ઉત્સાહ, ટ્રસ્ટે ઇકોફ્રે ન્ડલી અભિગમ સાથે
પૂજા સામગ્રી ઉપલબ્ધ કરાવી

Feb 26, 2025 12:14 pm
દાહોદના દેવગઢ બારીયામાં અશ્વોએ આતંક મચાવ્યો
અજાણ્યા પશુપાલકે પોતાના અશ્વો છૂ ટા મૂકી દીધા, રસ્તાઓ પર દોડતાં અશ્વોએ મહિલાને લીધી અડફે ટે , સમગ્ર
ઘટનાના સીસીટીવી ફૂ ટેજ આવ્યા સામે, મહિલાને ગંભીર ઇજા થતાં હોસ્પિટલમાં ખસેડાઈ

Feb 26, 2025 12:13 pm
જૂ નાગઢમાં મૃગી કું ડમાં શાહી સ્નાન થશે
મધ્યરાત્રીએ મહાઆરતી પણ કરાશે, નાગા સાધુઓની નીકળશે રવાડી, રવાડીમાં ત્રણ અખાડાના સાધુ-સંતો
જોડાશે, રવાડીમાં નાગા સાધુઓ કરતબો પણ કરશે

Feb 26, 2025 12:03 pm
12 PM Headline
1. Prayagraj બાદ આગામી કું ભ મેળો ક્યાં યોજાશે? આ રાજ્યની સરકાર તૈયારીમાં વ્યસ્ત
2. Ahmedabad : નગરદેવી માતા ભદ્રકાળીની નગરયાત્રા, વર્ષો જૂ ની પરંપરા પુનઃશરૂ કરાઈ
3. Ranveer Allahbadia: પૂછપરછ દરમિયાન વિવાદાસ્પદ ટિપ્પણી માટે પોતાની ભૂલ સ્વીકારી
4. Champions Trophy 2025: બાંગ્લાદેશના કોચે વસીમ અકરમ, વકાર યુનુસને આપી ખુલ્લી ધમકી
5. Kedarnath Dham: ક્યારે ખૂલશે કે દારનાથના કપાટ? જાણી લો તારીખ
6. Chhaava Box Office Collection: ફિલ્મના 12માં દિવસે પણ કમાણીનું તોફાન યથાવત્
7. Suratમાં શિવશક્તિ ટેક્સટાઇલ માર્કે ટમાં ભીષણ આગ લાગતા અફરાતફરીનો માહોલ સર્જાયો
8. Weather Update: પહાડો પર બરફની ચાદર છવાઇ, IMDનું આ રાજ્યમાં ઓરેન્જ એલર્ટ
9. Pratapgarh Accident: અયોધ્યા પ્રયાગરાજ નેશનલ હાઇવે પર ભયંકર અકસ્માત, 4ના મોત
10. Happy Birth Day અમદાવાદ, 614 સ્થાપના દિવસે માણેક બુરજ પર થશે આરતી
Feb 26, 2025 12:03 pm
મહીસાગર જિલ્લાની નગરપાલિકાઓ માટે સેન્સ પ્રક્રિયા
3 નગરપાલિકાઓ માટે ભાજપ દ્વારા સેન્સ પ્રક્રિયા યોજાઇ, પ્રદેશમાંથી આવેલા બે નિરીક્ષકોની આગેવાનીમાં
પ્રક્રિયા, નિરીક્ષકોએ કોર્પોરેટરો સાથે મુલાકાત કરી તેમના મત જાણ્યા

Feb 26, 2025 12:02 pm
મહાકું ભમાં મહાશિવરાત્રીના દિવસે ભક્તોનું ઘોડાપુર
આજે 2 કરોડથી વધુ ભકતો સ્નાન કરે તેવી શક્યતાઓ, ભીડને ધ્યાને રાખી કડક સુરક્ષા વ્યવસ્થા ગોઢવાઇ,
ડ્રોન અને AI કે મેરાથી પણ નજર રાખવામાં આવી રહી છે , મેળા વિસ્તારમાં આવતા વાહનો પર લગાવાયો છે
પ્રતિબંધ

Feb 26, 2025 12:01 pm
નગરદેવીની નગરયાત્રા નિજ મંદિરમાં
ભદ્રકાળી મંદિરમાં વિશેષ ભંડારાનું કરાયું આયોજન, હજારો ભક્તોને વિશેષ પ્રસાદીનું વિતરણ, યાત્રાનું
એલિસબ્રિજ લક્ષ્મી મંદિર દ્વારા ભવ્ય સ્વાગત, બ્લુન્સ ઉડાવી લક્ષ્મી મંદિર દ્વારા કરાયા વધામણા

Feb 26, 2025 11:57 am
અરવિંદ કે જરીવાલ રાજ્યસભામાં જઈ શકે છે
સંજીવ અરોડાની જગ્યાએ કે જરીવાલ જશે રાજ્યસભા, સંજીવ અરોડા પંજાબથી રાજ્યસભાના સાસંદ છે , સંજીવ
અરોડાને AAP પેટાચૂંટણી લડાવી શકે છે , કે જરીવાલ દિલ્હી વિધાનસભા ચૂંટણી હાર્યા હતા

Feb 26, 2025 11:37 am
વારાણસીમાં શિવરાત્રીના દિવસે ભક્તોનુ ઘોડાપુર
ભક્તો પર હે લીકોપ્ટરથી કરવામાં આવી પુષ્પવર્ષા, વહે લી સવારથી ભક્તો મહાદેવના દર્શનાર્થે ઉમટ્યા

Feb 26, 2025 11:30 am
સહાય ચૂકવણીમાં સરકારની ઢીલી નીતિ
મુખ્યમંત્રી પાક સ્ટ્રક્ચર યોજનામાં ઢીલી નીતિ, 77.18 કરોડની જોગવાઈ સામે માત્ર 12.41 કરોડ ચૂકવ્યા, ટ્રેક્ટર
સહાય યોજનામાં 30.48 કરોડની ચૂકવણી, 412 કરોડની જોગવાઈ સામે 30.48 કરોડ ચૂકવ્યા, તાર ફે ન્સીંગ
યોજનામાં 54.20 કરોડની ચૂકવણી, 350 કરોડની જોગવાઈ સામે 54.20 કરોડ ચૂકવ્યા, વર્ષ 2024-25ના
બજેટમાં વધુ રકમની જોગવાઇ, હકીકતમાં નક્કી રકમ કરતા ઓછી ચૂકવણી

Feb 26, 2025 11:23 am
અમદાવાદમાં એપાર્ટમેન્ટના છત પરની ટાંકી તૂટી
નારણપુરામાં હાઉસિંગના મંગલમૂર્તિ એપાર્ટમેન્ટની ઘટના, 38 વર્ષ જૂ ના એપાર્ટમેન્ટની પાણીની ટાંકી ધરાશાયી,
જોકે સદનસીબે ઘટનામાં કોઇ જાનહાની નહી

Feb 26, 2025 11:16 am
વાયબ્રન્ટ સમિટમાં થયેલ MOU અંગે મોટો ખુલાસો
30 હજારથી વધુ MOUમાં કોઈ કામ ન થયુ, 2003થી અત્યાર સુધી 1 લાખથી વધુ MOU કરાયા, 2024ની

સ્થિતિએ 72,156 MOU પર જ કામ થયુ, 2,226 MOU પર હજુ કામ ચાલુ, ગૃહમાં રજૂ થયેલ માહિતીમાં આંકડા
સામે આવ્યા

Feb 26, 2025 11:08 am
સોમનાથ મહાદેવના દર્શને પહોંચ્યા નેતા
ગૃહ રાજ્યમંત્રી હર્ષ સંઘવીએ કર્યા દર્શન, પૂર્વ CM વિજય રૂપાણીએ પણ કર્યા દર્શન, મહા શિવરાત્રી નિમિત્તે પૂજા
કરીઃ રુપાણી, વિકસિત ભારત માટે આશીર્વાદ માગ્યાઃ રૂપાણી, કું ભ મેળાને લઇ હિન્દુ સમાજમાં ઉત્સાહઃ રુપાણી,
રાજ્યના નાગરિકોની સુખાકારી માટે પ્રાર્થના કરીઃ સંઘવી, સોમનાથમાં શિવરાત્રી મહોત્સવ ઉજવાઇ રહ્યો છેઃ
સંઘવી, લોકો દર્શને આવી શકે તે માટે બસો દોડાવાઇ છેઃ સંઘવી

Feb 26, 2025 11:07 am
બિહારમાં ભાજપના અધ્યક્ષ દિલીપ જયસ્વાલે આપ્યુ રાજીનામું

દિલીપ જયસ્વાલે કે બિનેટ મંત્રી પદેથી આપ્યુ રાજીનામું, રાજીનામા બાદ પણ ભાજપના અધ્યક્ષ રહે શે દિલીપ
જયસ્વાલ

Feb 26, 2025 11:06 am
અમદાવાદના બાવળામાં રાહદારીનું મોત
એક્ટિવાની ટક્કરથી રાહદારીનું મોત, ટ્રક માલિક રસ્તો ક્રોસ કરતા હતા ત્યારે બની ઘટના, એક્ટિવાએ
રાહદારીને ટક્કર મારતા ઘટનાસ્થળે જ મોત, અકસ્માતમાં એક્ટિવા સવાર ત્રણ લોકો ઈજાગ્રસ્ત

Feb 26, 2025 10:58 am
સુરત શિવશક્તિ ટેક્સટાઇલ માર્કે ટમાં ફરી લાગી આગ
શિવશક્તિ ટેક્સટાઇલ માર્કે ટનું કોમ્પલેક્ષ આગની ચપેટમાં, આગમાં ફાયરનો એક જવાન ફસાયો, ફાયરના
જવાનને બહાર કાઢવા માટે મથામણ, આગ બેકાબૂ બનતા ધુમાડા દૂર - દૂર સુધી દેખાયા, સતત બીજા દિવસે
ટેક્સટાઇલ માર્કે ટમાં લાગી આગ, છેલ્લા 3 કલાકથી આગ પર કાબુ મેળવવાના પ્રયાસો, આગમાં કરોડો રુપિયાનું

નુકસાન, વેપારીઓ નુકસાન જોઈ રડી પડ્યા, ઈલેક્ટ્રિક સ્વિચ ચાલુ કરતા આગ લાગી : મેયર, આગ પર 80 ટકા
કાબૂ લેવાયો : મેયર, ફાયરના પૂરતા સાધનો હોવાનો મેયરનો દાવો, ગઇકાલે આગમાં એક વ્યક્તિનું થયું હતું મોત

Feb 26, 2025 10:39 am
આણંદમાં રસ્તા પર રખડતા પશુઓ સાથે ક્રૂ રતા
મનપાએ ઢોર પકડવામાં ક્રૂ રતાની તમામ હદ વટાવી, ક્રૂ રતા પૂર્વક ડબ્બામાં પૂરતા ગાયનું સીંગડું તૂટી ગયું, ગાયને
ગંભીર ઇજા થતા ઢોર ડબ્બામાં જ થયું મોત, ગાયના મોતને લઇ ગૌપ્રેમીઓમાં રોષ ફે લાયો

Feb 26, 2025 10:38 am
ઝારખંડમાં રાજ્યસભાના સાંસદને નડ્યો અકસ્માત
રાજ્યસભા સાંસદ મહુ આ માંઝીને પહોંચી ગંભીર ઇજા, મહુ આ માંઝીના પુત્ર, પુત્રવધુ, કાર ડ્રાઇવરને પણ ઇજા,
પરિવાર મહાકું ભથી સ્નાન કરી પરત ફરી રહ્યો હતો

Feb 26, 2025 10:38 am
કે દારનાથ મંદિરના દ્વાર 2 માર્ચે ખુલશે

કે દારનાથ મંદિર ટ્રસ્ટ દ્વારા કરાઇ જાહે રાત, 2 માર્ચે સવારે 7 વાગ્યે કપાટ ખોલવામાં આવશે, પરંપરાગત વિધી
સાથે કપાટ ખોલવામાં આવશે, 3 નવેમ્બરે મંદિરના કપાટ બંધ કરાયા હતા

Feb 26, 2025 10:23 am
રાજકોટમાં ઓનલાઇન નોનવેજ વેંચાણ સામે કાર્યવાહી
Zepto ડિલિવરીને ફટકાર્યો 10 હજાર રૂ.નો દંડ, Gpmc કલમ 336 મુજબ કાર્યવાહી કરવામાં આવી,
શિવરાત્રીને લઈ RMCએ બહાર પાડ્યું હતું જાહે રનામું, માસ-મટન ન વેંચવાનું જાહે રનામું બહાર પાડ્યું હતું,
જાહે રનામું છતા ઓનલાઇન ડિલિવરી કરાતા કાર્યવાહી, 35 કિલો માંસના જથ્થાનો RMC દ્વારા નાશ કરાયો

Feb 26, 2025 10:22 am
પ્રયાગરાજ અયોધ્યા હાઇવે પર ગમખ્વાર અકસ્માત
અકસ્માતમાં 4 લોકોના નિપજ્યા મોત, અન્ય 3 ઘાયલોને સારવાર માટે ખસેડાયા, પોલીસે મૃતદેહને પોસ્ટમોર્ટમ
માટે ખસેડ્યા

Feb 26, 2025 10:22 am
પાલનપુર બનાસ ડેરી નજીક કારમાં આગ
બનાસ ડેરી નજીક આવેલા પેટ્રોલ પમ્પ નજીક જ કારમાં આગ, સમય સૂચકતા દાખવી કાર ચાલક કારમાંથી કૂ દી
જતા થયો આબાદ બચાવ, કારમાં આગ લાગવાનું કારણ અકબંધ, સદ્દ નસીબે મોટી જાનહાની ટળી, આગમાં
કાર બળીને થઈ ખાક

Feb 26, 2025 10:08 am
બોટાદમાં નર્મદા કે નાલ ઓવરફ્લો થતા પાણીનો વેડફાટ
તંત્રની બેદરકારીને કારણે હજારો લીટર પાણીનો વેડફાટ, સેથળી ગામ પાસે આવેલ નર્મદા કે નાલ ઓવરફ્લો,
કે નાલ ઓવરફ્લો થતા પાળો તોડી પાણી બહાર આવ્યુ, ખેડૂ તોએ તંત્રને જાણ કરતા કે નાલના ગેટ ખોલાયા

Feb 26, 2025 09:55 am
સુરત શિવશક્તિ ટેક્સટાઇલ માર્કે ટમાં ફરી લાગી આગ
જોત જોતામાં આગે વિકરાળ સ્વરૂપ ધારણ કર્યું, આગ વિકરાળ બનતા ચોથા માળે પ્રસરી, આગ બેકાબૂ બનતા
ધુમાડા દૂર - દૂર સુધી દેખાયા, અનેક દુકાનો આગની ચપેટમાં આવી, સતત બીજા દિવસે ટેક્સટાઇલ માર્કે ટમાં
લાગી આગ, 10થી વધુ ફાયરના વાહનો ઘટનાસ્થળે, આગ પર કાબુ મેળવવા પ્રયાસ હાથ ધરાયા, ગઇકાલે પણ
માર્કે ટમાં લાગી હતી આગ, ગઇકાલે આગમાં એક વ્યક્તિનું થયું હતું મોત, આગમાં કરોડો રુપિયાનું નુકસાન

Feb 26, 2025 09:54 am
અમેરિકામાં મોટી વિમાન દુર્ઘટના થતી અટકી
શિકાગો એરપોર્ટ બે પ્લેન વચ્ચે ટક્કર થતા રહી ગઇ, એક જ સમયે રન વે પર બે વિમાનો એક સાથે આવ્યા,
એક વિમાન ઉતરી રહ્યું હતું ત્યારે બીજુ વિમાન આવ્યું, સમય સૂચકતાથી પાયલોટે ટેક ઓફ કરતા દુર્ઘટના અટકી

Feb 26, 2025 09:53 am
નાગરિકત્વ માટે અમેરિકાએ શરુ કરી ગોલ્ડ કાર્ડ યોજના
50 લાખ ડોલર આપો અને અમેરિકાના નાગરિક બનો, ધનવાન લોકોને અમેરિકા તરફ આકર્ષવાનો પ્રયાસ,
ગોલ્ડ કાર્ડએ ગ્રીન કાર્ડનું પ્રિમિયમ વર્ઝન હશે, ગ્રીન કાર્ડ કરતા વધુ વિશેષ અધિકારો મળશે, ભવિષ્યમાં 10 લાખ
કાર્ડ ઇશ્યુ કરવામાં આવશે, અમે ગોલ્ડ કાર્ડ વેચવા જઇ રહ્યાં છીએઃ ટ્રમ્પ, ગોલ્ડ કાર્ડથી નાગરિકતાનો નવો માર્ગ
ખુલશેઃ ટ્રમ્પ, અમેરિકામાં રોકાણથી નોકરીઓનું સર્જન થશેઃ ટ્રમ્પ

Feb 26, 2025 09:51 am
છોટાઉદેપુરના સંખેડામાં રસ્તા પર દારુની રેલમછે લ

દારૂ ભરેલ સ્કૂ ટર કાર સાથે અથડાતા અકસ્માત, સ્કૂ ટરમાંથી દારુની બોટલનો રસ્તા પર થયો ઢગલો, લોટિયા
ચોકડી ખાતે અકસ્માત બાદ દારુની રેલમછેલ, બુટલેગરો બેફામ, પોલીસની નિષ્ક્રિયતા છતી થઈ

Feb 26, 2025 09:17 am
અમદાવાદમાં નગરદેવી ભદ્રકાળીની નગરયાત્રા
નગરયાત્રાને લઈ મેયર પ્રતિભા જૈનનું નિવેદન, ‘પ્રથમ વખત નગરદેવીની યાત્રા નીકળી’, ‘ખૂબ જ શાંતિપૂર્ણ
માહોલમાં યાત્રા નીકળી’, ‘ભક્તોમાં અનેરો આનંદ ઉત્સાહ જોવા મળ્યો’

Feb 26, 2025 09:16 am
રાષ્ટ્રપતિ દ્રૌપદી મૂર્મુ ગુજરાત પ્રવાસે
સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીની મુલાકાતે, કે વડિયા ખાતે રાષ્ટ્રપતિને લઇ તૈયારીઓ, રાજ્યપાલ સહીત મંત્રીઓનું સ્વાગત

Feb 26, 2025 08:58 am
બોટાદ-ગઢડા ન.પા. પ્રમુખ માટે સેન્સ લેવાશે
પ્રમુખની પસંદગીને લઈ ભાજપ દ્વારા સેન્સ લેવાશે, નિરીક્ષકો ચૂંટાયેલા સદસ્યોને સાંભળશે, બોટાદ-ગઢડા
ન.પા.ની ચૂંટણીમાં ભાજપની બહુ મતી. બોટાદમાં 41 સભ્યો, ગઢડામાં 18 સભ્યોની સેન્સ લેવાશે

Feb 26, 2025 08:51 am
રાજકોટમાં રિલાયન્સ મોલમાં તંત્રની કાર્યવાહી
ખજૂ રના ત્રણ અને ગોળનો એક નમૂનો લેવાયો, મનપાએ લીધેલા નમૂના ટેસ્ટિંગ માટે મોકલ્યા, શાસ્ત્રી
મેદાન,રાજનગર ચોક સહીત વિસ્તારમાં ચેકીંગ, કુ લ 14 ધંધાર્થીઓને લાયસન્સ લેવા તાકીદ કરાઇ, 37 નમૂનાની
સ્થળ પર જ ચકાસણી કરવામાં આવી

Feb 26, 2025 08:47 am
રાજકોટ જિલ્લાની નગરપાલિકાઓ માટે ભાજપ લેશે સેન્સ
પ્રમુખ-ઉપપ્રમુખ સહિતના હોદ્દેદારો માટે લેશે લેન્સ, જિલ્લાની 5 નગરપાલિકાઓ માટે હાથ ધરાશે પ્રક્રિયા,
અનામત કે ટેગરીને ધ્યાને રાખી નામો પર વિચારણા કરાશે, ઝવેરી ઠક્કર અને હિરેન હિરપરાને સોંપાઇ

જવાબદારી, ધોરાજી પાલિકામાં પ્રમુખ પદ OBC મહિલા માટે અનામત, જેતપુર અને ઉપલેટામાં પ્રમુખ પદ મહિલા
માટે અનામત, જસદણ પાલિકામાં પ્રમુખ જનરલ કે ટેગરીમાંથી બનશે પ્રમુખ

Feb 26, 2025 08:46 am
અમદાવાદના રખિયાલમાં મહિલાનો આપઘાત
પોલીસે આપઘાત કે સમાં દુષ્પ્રેરણાનો ગુનો દાખલ કર્યો, ચશ્માના બિલને લઈ પતિ અને જેઠ બાખડ્યા હતા,
પરિણીતાને લાગી આવતા ગળેફાંસો ખાઈ લીધો, રખિયાલ પોલીસે પતિ અને જેઠ સામે ગુનો નોંધ્યો

Feb 26, 2025 08:25 am
અમદાવાદના હે બતપુર ઓવરબ્રીજ પર અકસ્માત

ચાલુ ટ્રક પાછળ કાર ઘૂસી જતાં અકસ્માત, અકસ્માતમાં એકનું મોત, બે લોકો ઈજાગ્રસ્ત, અકસ્માત મામલે
પોલીસે વધુ તપાસ હાથ ધરી

Feb 26, 2025 08:24 am
સુરતમાં ટેન્કરની અડફે ટે હોમગાર્ડ જવાનનું મોત
બારડોલીના સુરતી જકાતનાકા નજીક અકસ્માત, દૂધભરેલા ટેન્કરે ત્રણ હોમગાર્ડ જવાનોને અડફે ટે લીધા,
હોમગાર્ડ જવાન કિરણ ચૌધરીનું મોત, બેની હાલત ગંભીર, પોલીસકર્મીની ખાનગી કારને પણ નુકસાન,
અકસ્માત કરનાર ટેન્કર ચાલક નશામાં હોવાનું અનુમાન, બારડોલી પોલીસે વધુ તપાસ હાથ ધરી

Feb 26, 2025 08:23 am
દ્વારકામાં વધુ એકવાર દબાણ હટાવ ઝું બેશ હાથ ધરાશે
જામકલ્યાણપુર તાલુકાના 32 ગામોમાં દબાણો હટાવાશે, ગ્રામ્ય વિસ્તારમાં 106 ધાર્મિક સ્થળોને નોટીસો અપાઈ,
આગામી દિવસોમાં સરકારી દબાણો દૂર કરવામાં આવશે

Feb 26, 2025 08:23 am
સુરતમાં ફરી રફ્તારના રાક્ષસે અકસ્માત સર્જ્યો
ઉતરાણમાં મોપેડ ચાલાક મહિલાને ટક્કર મારી, માતા અને પુત્રને ગંભીર ઇજાઓ પહોંચી,લોકોએ અકસ્માત
સર્જનારને મેથીપાક આપ્યો, કાર ચાલાક નશામાં હોવાનું પ્રાથિમક લોકોનું તારણ, લોકોએ કાર ચાલાકને
પોલીસને સોંપ્યો

Feb 26, 2025 08:22 am
રાજ્ય સહિત દેશભરમાં મહાશિવરાત્રિની ઉજવણી
ઠેર-ઠેર શિવમંદિરોમાં શિવનાદ, મંદિરોમાં દર્શન માટે લાંબી લાઈનો, શિવરાત્રી અને મહાકું ભના શાહી સ્નાનનો
અંતિમ દિવસ, આજે શિવજીની ભક્તિ અને આરાધનાનો પર્વ

Feb 26, 2025 08:21 am
આજે અમદાવાદમાં નગરદેવી ભદ્રકાળી મંદિરની નગરયાત્રા
હર્ષો ઉલ્લાસ સાથે નગરદેવીની યાત્રા, 614 વર્ષ બાદ નગરદેવી ભદ્રકાળીની નગરયાત્રા, નગરદેવીની ચરણ
પાદુકાના ભક્તો દર્શનનો લહાવો, 614 વર્ષ પહે લાં નીકળી હતી ભદ્રકાળી મંદિરની નગરયાત્રા

Feb 26, 2025 08:21 am
આજે અમદાવાદનો સ્થાપના દિવસ
26 ફે બ્રુઆરીએ અહે મદશાહ બાદશાહે વસાવ્યું હતું શહે ર, 26 ફે બ્રુઆરી 1411એ અમદાવાદની સ્થાપના થઈ હતી,
માણેક બૂરજના વંશજ દ્વારા અમદાવાદની આરતી, માણેકચોક ખાતે માણેક બુરજની સમાધિનુ પૂજન, પ્રથમ ઇં ટ
મુકાઈ ત્યાં માણેક બુરજ પર આરતી

Feb 26, 2025 08:21 am

સોમનાથ મહાદેવ મંદિરે ભક્તોનો સાગર છલકાયો
મહાશિવરાત્રી પર્વે મોટી સંખ્યામાં ભક્તો ઉમટ્યા, વહે લી સવારે 4 વાગ્યે મંદિરના દ્વાર ખોલી દેવાયા, વહે લી
સવારથી શિવભક્તોની લાંબી કતારો લાગી, હર હર મહાદેવના નાદથી મંદિર પરિસર ગૂંજી ઉઠ્યું

Feb 26, 2025 08:17 am
રાજ્યમાં ગરમીને લઈ હવામાન વિભાગની આગાહી
ફે બ્રુ.મહિનામાં જ એપ્રિલની ગરમીનો અહે સાસ થશે, હવામાન વિભાગે કચ્છમાં યલો એલર્ટ જાહે ર કર્યું, રાજ્યમાં
મહતમ તાપમાન 2 થી 3 ડિગ્રી વધશે, 26 અને 27એ ગરમીની વધુ અસર રહે શે, દરિયાઇ કાંઠાના વિસ્તારમાં
ગરમીની વધુ અસર રહે શે, ઉત્તર પૂર્વના પવનોને લીધે રહે શે ગરમીનું પ્રમાણ, સૌરાષ્ટ્ર અને દક્ષિણ ગુજરાતમાં
ઉકળાટનું પ્રમાણ રહે શે, કચ્છમાં ગરમીની વધુ અસર રહે શે : હવામાન વિભાગ, ગઈકાલે સૌથી વધુ મહત્તમ

તાપમાન દમણ,સુરતમાં નોંધાયુ, કે શોદ, દમણ, સુરતમાં સૌથી વધુ તાપમાન 37 ડિગ્રી નોંધાયું, અમદાવાદમાં 34.9,
ગાંધીનગરમાં 35 ડિગ્રી નોંધાયું, ડીસામાં 33.2, વડોદરામાં 35, નલિયામાં 35.6 ડિગ્રી નોંધાયું.

Feb 27, 2025 06:00 pm
સાંજના 06 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર

01. Gujarat પ્રવાસે કે ન્દ્રીય ગૃહમંત્રી અમિત શાહ! 1-2 માર્ચે વિવિધ કાર્યક્રમોમાં હાજરી આપશે
02. Gujaratનું દેશની કુ લ GDPમાં 8.3 ટકા યોગદાન: ઉદ્યોગ મંત્રી બલવંતસિંહ રાજપુત
03. Surat માર્કે ટમાં આગ હજુ યથાવત, ચોથા-પાંચમાં માળે અનેક દુકાનોના સ્લેબ ધરાશાયી
04. Gujaratના માછીમારોને ફિશિંગ નેટ બદલાવવા અમેરિકાનું અલ્ટીમેટમ, માછલીની આયાત બંધ કરી શકે
05. MS યુનિ.માં પેપર પૂર્ણ થવાની 15 મિનિટ પહે લા ઉત્તરવહીઓ ખેંચી લેતા હોબાળો!
06. Junagadhનો મેળો ST વિભાગને ફળ્યો, 4000થી વધુ ટ્રીપ દોડાવી કરી તગડી કમાણી
07. JK High Court: વૈષ્ણોદેવી જવાનું થશે સસ્તું, હાઈકોર્ટના નિર્ણયથી ટોલ 80% ઘટશે!
08. Bihar Cabinet: Biharમાં ચૂંટણી પહે લા કે બિનેટ વિસ્તરણ; ભાજપના 21 મંત્રીઓની સંખ્યા
ઐતિહાસિક..!
09. Gold Card Visa: અમેરિકામાં બીજી કે ટલી રીતે નાગરિકતા મળે છે ?
10.PAK Vs BAN: વરસાદ બગાડી પાકિસ્તાનની ગેમ, મેચ વરસાદને કારણે થઈ રદ્દ

Feb 27, 2025 05:44 pm
નેશનલ હે રાલ્ડ કે સમાં કાર્યવાહી પર સ્ટે લંબાયો
નેશનલ હે રાલ્ડ કે સમાં નીચલી કોર્ટની કાર્યવાહી પરનો સ્ટે લંબાવવામાં આવ્યો છે . દિલ્હી હાઈકોર્ટે કાર્યવાહી

પરનો સ્ટે 28 જુ લાઈ સુધી લંબાવ્યો છે . જસ્ટિસ વિકાસ મહાજનની બેન્ચે સુનાવણી 28 જુ લાઈ સુધી મુલતવી
રાખી છે . હાઈકોર્ટે બંને પક્ષોને તેમની લેખિત દલીલો રજૂ કરવા જણાવ્યું હતું. ભાજપના નેતા સુબ્રમણ્યમ
સ્વામીએ આ અરજી દાખલ કરી છે .

Feb 27, 2025 05:29 pm
સુરતમાં BRTS બસમાં લાગી આગ
નિયોલ ચેક પોસ્ટ નજીકનો બનાવ
BRTS બસ સંપૂર્ણ રીતે બળીને ખાખ
ઘટના સમયે બસમાં માત્ર ડ્રાઈવર જ હતો
દુર્ઘટનામાં કોઈ જાનહાની કે ઇજા નહીં

Feb 27, 2025 05:17 pm
સુરત શિવશક્તિ માર્કે ટમાં આગ હજુ પણ યથાવત
ચોથા-પાંચમા માળે અનેક દુકાનોના સ્લેબ ધરાશાયી
હજુ પણ પાંચ દુકાનોમાં ભયાનક આગ યથાવત
ચોથા અને પાંચમા માળે જવુ અત્યંત જોખમી બન્યુ
આગને પગલે ગમે ત્યાં સ્લેબ-પોપડા ખરી રહ્યા છે

Feb 27, 2025 05:07 pm
AMCની અસારવા સબઝોનલ ઓફિસને તાળાબંધીની ઘટના
રોડના કામ દરમિયાન સ્થાનિકને લાગ્યો હતો કરંટ
ઘટના અંગે શાસક પક્ષના નેતા ગૌરાંગ પ્રજાપતિનું નિવેદન
‘કે ટલાક અધિકારીઓ કું ભમાં હતા એટલે ફોન ના ઉપાડ્યો’
‘કાઉન્સિલરોમાં રોષ હોવાથી તાળાબંધીની ઘટના બની’
ભાજપના કોર્પો.એ સબઝોનલ ઓફિસને તાળા માર્યા હતા

Feb 27, 2025 04:46 pm
6 નગરપાલિકામાં હોદેદારો માટે સેન્સ પ્રક્રિયા પૂર્ણ

જૂ નાગઢ મનપાના મેયર અને ચેરમેન અંગે સેન્સ લેવાઈ
પાર્લામેન્ટરી બોર્ડમાં નામો અંગે થશે વિચાર
મેયર, ડેપ્યુટી મેયર, સ્ટેન્ડિંગ ચેરમેનની સેન્સ લેવાઈ
વોર્ડ વાઇસ કોર્પોરેટર પાસેથી લેવાઇ સેન્સ

Feb 27, 2025 04:30 pm
નડિયાદની કોપર ઇન્ડસ્ટ્રીઝમાં ITના દરોડા

ટૂં ડેલ રોડ પર આવેલ ફે ક્ટરીમાં સઘન ચેકિં ગ
કોપર મેટલ સ્કે પ ફે ક્ટરી ઉપર ITના દરોડા

રાજસ્થાની માલિકના મકાન-ફે ક્ટરી પર દરોડા

સંખ્યાબંધ કર્મચારીઓ દરોડાની કામગીરીમાં જોડાયા
નડિયાદમાં આવેલ મકાનમાં પણ ચેકિં ગ હાથ ધરાયું

Feb 27, 2025 04:21 pm
આગામી દિવસમાં પોરબંદરને મળશે વધુ સારી હવાઈ સુવિધા
આગામી દિવસમાં પોરબંદરને વધુ સારી હવાઈ સુવિધા મળશે. પોરબંદર રન વેની લંબાઈ વધારવા માટેની

જમીનની માપણી કરવા સરકારે આદેશ આપ્યા હોવાની માહિતી ગૃહમાં અપાઇ છે . પોરબંદર એરપોર્ટના રનવે
લંબાઈ 1300 મીટરથી વધારી 2600 મીટર કરવાના એરપોર્ટ ઓથોરિટી ઓફ ઈન્ડિયાના માસ્ટર પ્લાન મુજબ

માપણી કરવા સ્થાનિક તંત્રને દરખાસ્ત મોકલાઇ છે . જમીનની જરૂરી માપણી કાર્યવાહી પૂર્ણ થયા બાદ જમીન
મેળવવા અંગેની કાર્યવાહી કરવામાં આવશે.

Feb 27, 2025 04:11 pm
પાટણની હારીજ નગરપાલિકામાં કોંગ્રેસમાં ભંગાણ
કોંગ્રેસના 4 કોર્પોરેટરોએ કે સરિયો ખેસ ધારણ કર્યો
પાટણ ભાજપ કાર્યાલય ખાતે ભાજપમાં જોડાયા
હારીજ નપાની 24માંથી 18 બેઠકો હવે ભાજપ પાસે
હારીજ નપામાં કોંગ્રેસનું સંખ્યાબળ ઘટીને 6 થયું

Feb 27, 2025 03:56 pm
અમદાવાદ-ભુજ-અમદાવાદ નમો ભારત રેપિડ ટ્રેન કે ન્સલ

ટ્રેન નંબર 94801/94802 અમદાવાદ-ભુજ-અમદાવાદ નમો ભારત રેપિડ રેલ, ટેકનિકલ કારણોસર પશ્ચિમ રેલવે
દ્વારા રદ કરવામાં આવી છે . 27 ફે બ્રુઆરી 2025ના રોજ અમદાવાદથી ચાલતી ટ્રેન નંબર 94801 અમદાવાદ-ભુજ

નમો ભારત રેપિડ રેલ રદ રહે શે. તેવી જ રીતે, રેકની ઉપલબ્ધતા ના હોવાને કારણે, 28 ફે બ્રુઆરી 2025 ના રોજ
ભુજથી ચાલતી ટ્રેન નંબર 94802 ભુજ-અમદાવાદ નમો ભારત રેપિડ રેલ રદ રહે શે.

Feb 27, 2025 03:50 pm
માતા પિતા માટે લાલબત્તી સમાન કિસ્સો આવ્યો સામે
ભાવનગરમાં પાણીની ટાંકીમાં પડી જતા બાળકીનું મોત,3 વર્ષીય બાળકી રમતા રમતા પાણીની ટાંકીમાં પડી,ચિત્રા
ગુરુકુ લ સ્કૂ લની પાછળ રહે તા પરિવારમાં બની ઘટના,મૂળ યુપીનો પરિવાર રોજગારી માટે ભાવનગર રહે તો
હતો,બાળકીના મૃતદેહને પીએમ માટે લઈ જવાયો

Feb 27, 2025 03:47 pm
રાજકોટના જેતપુરમાં અંબિકા ઈન્ડસ્ટ્રીઝમાં આગ
કાપડના ગોડાઉનમાં લાગેલી આગ પર કાબુ મેળવાયો,ઉદ્યોગનગરમાં સફે દ કાપડના ગોડાઉનમાં આગ,8 કલાક
બાદ આગ પર સંપૂર્ણ કાબૂ મેળવાયો,7 ફાયર ફાયટરની મદદથી આગ પર કાબુ મેળવાયો

Feb 27, 2025 03:42 pm
વિધાનસભામાં એકપણ બિન સરકારી વિધેયકો રજૂ ન થયા
વિધેયકો રજૂ કરનારા સભ્યો હાજર ન રહે તા બિલ રદ કરાયા,ભાજપ-કોંગ્રેસના વિધેયકો રજૂ કરનાર સભ્યો ન
રહ્યા હાજર,વિધયકો રજૂ ન થતા ગૃહની આજના દિવસની કામગીરી પૂર્ણ

Feb 27, 2025 03:37 pm
સુરતના ઓલપાડમાં ચોરીનો ભેદ ઉકે લાયો
પરિયામાં અંજની ટેક્સટાઇલમાં થઇ હતી ચોરી,ચોરીને અંજામ આપનારા બે તસ્કર ઝડપાયા,LCBએ અજય
પટેલ, રોકી ચૌધરીની કરી ધરપકડ તસ્કરો પાસેથી 1.55 લાખનો મુદ્દામાલ જપ્ત,તસ્કરોએ 3 ઓફિસના તાળા
તોડી કરી હતી ચોરી

Feb 27, 2025 03:33 pm
વલસાડમાં ઠગાઇના ગુનામાં નાસતો ફરતો આરોપી ઝડપાયો

23 વર્ષથી ફરાર આરોપીને વલસાડ પોલીસે ઝડપ્યો,આરોપી સલીમ મિસ્ત્રીની પોલીસે કરી ધરપકડ,1.60 લાખની
છેતરપિંડી કરી ભાગી ગયો હતો,પોલીસે આરોપી પર ઇનામ પણ જાહે ર કર્યું હતું,પોલીસે કુ રિયર બોય બનીને
આરોપીને ઝડપ્યો

Feb 27, 2025 03:28 pm
નવા શૈક્ષણિક વર્ષમાં નવા પુસ્તકો આવશે
નવા પુસ્તકો અભ્યાસ ક્રમમાં લેવાના રહે શે,કુ લ 14 પુસ્તકો નવા તૈયાર કરાયા,સંસ્કૃ ત માધ્યમના 6 પુસ્તકો નવા

તૈયાર કરાયા,ધો.1 અને 8માં ગુજરાતીનું નવું પુસ્તક આવશે,ધો.8માં ગણિત, વિજ્ઞાનનું નવું પુસ્તક આવશે,ધો.12નું
અર્થશાસ્ત્રનું પુસ્તક પણ નવું આવશે,ધોરણ 6માં અંગ્રેજી વિષયના પુસ્તક બદલાશે,ધો.7ના સંસ્કૃ ત માધ્યમમાં
ગણિત, વિજ્ઞાનનું પુસ્તક આવશે,સામાજિક વિજ્ઞાન, સર્વાંગી શિક્ષણ, સંસ્કૃ તનું પુસ્તક આવશે,ગુજરાત રાજ્ય
શાળા પાઠ્યપુસ્તક મંડળે લીધો નિર્ણય

Feb 27, 2025 03:19 pm
નડિયાદની કોપર ઇન્ડસ્ટ્રીઝમાં ITના દરોડા

ટૂં ડેલ રોડ પર આવેલ ફે ક્ટરીમાં સઘન ચેકિં ગ,કોપર મેટલ સ્કે પ ફે ક્ટરી ઉપર ITના દરોડા,રાજસ્થાની માલિકના
મકાન-ફે ક્ટરી પર દરોડા,સંખ્યાબંધ કર્મચારીઓ દરોડાની કામગીરીમાં જોડાયા,નડિયાદમાં આવેલ મકાનમાં પણ
ચેકિં ગ હાથ ધરાયું

Feb 27, 2025 03:12 pm
કલેકટરને પણ આપ્યું છે આવેદનપત્ર
દસાડા તાલુકાના પાટડી, હિં મતપુરા, નારણપુરા, સુરજપુરા અને બામણવા જેવા ગામોમાં ગણોતધારાની કલમ 192
અને 193ની પડતી નોંધથી વર્ષોથી અનેક હાલાકી ખેડૂ તો વેઠી રહ્યા છે . જે બાબતે ખેડૂ ત હિતરક્ષક સમિતિની

રચના કરવામાં આવી છે . આ વિકટ પ્રશ્નથી પીડાતા ગામે ગામના ખેડૂ તો તેમાં જોડાયા હતા. ત્યારે હવે ખેડૂ તોની

વાત કોઇ ન સાંભળતા આખરે પૂર્વ ધારાસભ્ય નૌશાદ સોલંકી, ખેડૂ ત હિત રક્ષક સમિતિના પ્રશાંતભાઇ પારીક,
વિક્રમભાઇ રબારી સહિતના અનેક ખેડૂ તો પદયાત્રા કરી કલેક્ટર કચેરી પહોંચ્યા હતા.

Feb 27, 2025 03:11 pm
સુરેન્દ્રનગરના પાટડીમાં ગણોતધારાનો MLA ઉકે લ લાવશે
સુરેન્દ્રનગરના પાટડીમાં ગણોતધારાનો અંત આવી શકે છે ,તો અગાઉ મુખ્યમંત્રીને દસાડા ધારાસભ્યએ રજૂ આત
કરી હતી અને 3 મહિનામાં ખેડૂ તોની સમસ્યાનો ઉકે લ લાવીશું તેવું ધારાસભ્યએ કહ્યું હતુ,વર્ષ 2022માં

ધારાસભ્યો બન્યા બાદ તરત જ રજૂ આત કરી હતી,બીજી વાત તો એ પણ સામે આવી છે કે ,નૌશાદ સોલંકી 5 વર્ષ
ધારાસભ્ય રહ્યા કે મ રજૂ આત ન કરી તો કોંગ્રેસ પ્રમુખ ખેડૂ તો સાથે રેલી કાઢી દેખાવ કરે છે .

Feb 27, 2025 03:00 pm
વાંચો 03 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર

01 - Gujarat Assembly : GIDCનું નિર્માણ કરવાનું રાજ્ય સરકારનું લક્ષ્ય : બલવંતસિંહ રાજપૂત
02 - Film Chhaava: થિયેટરમાં થયો હોબાળો, જુ ઓ શું હતુ કારણ?
03 - Narmadaના સરદાર-સરોવર ડેમ અને જં ગલ સફારી પાર્ક ની મુલાકાત લેતા રાષ્ટ્રપતિ દ્રૌપદી મુર્મુ
04 - Table Mountain Fire: South Africaના ટેબલ માઉન્ટેનમાં ફરીથી લાગી ભીષણ આગ
05 - Gujaratમાં સંરક્ષણ નીતિના પરિણામે વિવિધ પ્રજાતિઓની અંદાજે 5.65 લાખથી વધુ વસ્તી નોંધાઈ
06 - Donald Trump: 'અમને ઉત્પાદક લોકો જોઈએ છે '; યુએસ કં પનીઓ ભારતીયોને નોકરીએ રાખી..
07 - World Bank: ફરી ભારત પર વિશ્વાસ, કહ્યું 'વૃદ્ધિ અંગે કોઈ ચિંતા નથી...'
08 -Bhavnagarના પશુપાલકો માટે સારા સમાચાર, સર્વોત્તમ ડેરીએ દૂધ ખરીદ ભાવમાં કર્યો વધારો
09 - Mahakumbh 2025: મહાકું ભ વિધિ વિધાનથી સંપન્ન, CM યોગીએ કરી પૂજા
10 - Elon Musk: સ્પેસએક્સનું ત્રીજું ચંદ્ર મિશન લોન્ચ, અમેરિકા ભારતના માર્ગે

Feb 27, 2025 02:52 pm
ગેસ કનેક્શનમાં સુરક્ષાની તમામ બાબતોનું ધ્યાન રાખવામાં આવે છે
વધુ માહિતી આપતા મંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે , રાજ્ય સરકારે આંગણવાડી કાર્યકર અને બાળકોના સ્વાસ્થ્યની ચિંતા

કરીને તેમના આરોગ્યને નુકશાન ન થાય તેવા ઉમદા હે તુથી આંગણવાડી કે ન્દ્રોમાં ગેસ કનેક્શન આપવામાં
આવ્યા છે . આંગણવાડી કે ન્દ્રમાં ગેસ કનેક્શન આપવાથી આંગણવાડી કાર્યકર, હે લ્પર તથા બાળકોને લાકડાના

ધુમાડાથી આંખો અને ફે ફસાને થતું નુકશાન અટકે છે , પર્યાવરણનું રક્ષણ થાય છે , આ ઉપરાંત ખોરાક ઝડપથી
તૈયાર થાય છે .આ ઉપરાંત પેટા પ્રશ્નના ઉત્તરમાં મંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે , આંગણવાડી કે ન્દ્ર ખાતે અપાયેલાં ગેસ
કનેક્શનમાં સુરક્ષાની તમામ બાબતોનું ધ્યાન રાખવામાં આવે છે . અધિકારીઓ દ્વારા સમયાંતરે તેનું ચેકિં ગ પણ
કરવામાં આવે છે જો ક્ષતિ જણાય વહે લામાં વહે લી તકે તે ક્ષતિને દૂર કરવામાં આવે છે .

Feb 27, 2025 02:51 pm
આંગણવાડી દીઠ રૂ .૬,૬૩૦નો ખર્ચ
મંત્રી પાનસેરીયાએ ઉમેર્યું હતું કે , ખેડા જિલ્લામાં તમામ આંગણવાડી કે ન્દ્રમાં ૧,૯૭૯ ગેસ કનેક્શન, ગાંધીનગરમાં
તમામ ૯૫૧, મહીસાગરમાં તમામ ૧,૩૧૬, અરવલ્લીમાં તમામ ૧,૪૫૦, જામનગરમાં તમામ ૮૮૮ આંગણવાડી
કે ન્દ્રમાં ગેસ કનેક્શન આપવામાં આવ્યા છે . ગેસ કનેક્શન આપવા માટે એક આંગણવાડી દીઠ રૂ .૬,૬૩૦નો
ખર્ચ થાય છે .

Feb 27, 2025 02:51 pm
Gujarat Assembly : ગુજરાતની 53,605 આંગણવાડીઓમાં ગેસ કનેકશન અપાયા

વિધાનસભા ગૃહ ખાતે સભ્ય દ્વારા આંગણવાડી કે ન્દ્રોમાં આપવામાં આવતા ગેસ કનેક્શન આપવા અંગે
પુછાયેલા પ્રશ્નનો મહિલા અને બાળ કલ્યાણ વિભાગ વતી જવાબ આપતાં મંત્રી પ્રફુ લભાઈ પાનસેરીયાએ જણાવ્યું
હતું કે , આંગણવાડી કે ન્દ્રોમાં ગેસ સુવિધા પુરી પાડવાની પહે લ કરનાર ગુજરાત એ સમગ્ર દેશમાં પ્રથમ રાજ્ય છે .
ગુજરાતની ૧૦૦ ટકા આંગણવાડી કે ન્દ્રમાં ગેસ કનેક્શન આપવામાં આવ્યા છે . હાલની પરિસ્થિતિમાં રાજ્યમાં
૫૩,૦૬૫ આંગણવાડીઓ કાર્યરત છે અને આ તમામ આંગણવાડી કે ન્દ્રોમાં ગેસ કનેક્શન આપવામાં આવ્યાં છે .

Feb 27, 2025 02:36 pm
૫૫ કે સમાં કોર્ટ દ્વારા કસૂરવાર માલિકને રૂ. ૧૪,૯૬,૦૦૦/-દંડ કરવામાં આવ્યો
એટલું જ નહીં, શ્રમ તંત્રના અધિકારીઓ દ્વારા આ સિવાય પણ કુ લ ૭૩૪ ઔદ્યોગિક એકમોની રૂબરૂ તપાસ
કરીને લાગુ પડતાં શ્રમ કાયદાઓ હે ઠળ તપાસ નોંધ આપવામાં આવેલ છે તેમજ આ સંદર્ભે પૂર્તતા ન કરનારા કુ લ
૫૦ ઔદ્યૌગિક એકમો સામે ૧૬૦ ફોજદારી કે સ લેબર કોર્ટમાં દાખલ કરવામાં આવ્યા છે . જે પૈકી ૫૫ કે સમાં કોર્ટ
દ્વારા કસૂરવાર માલિકને રૂ. ૧૪,૯૬,૦૦૦/-દંડ કરવામાં આવ્યો છે .

Feb 27, 2025 02:35 pm
શ્રમયોગીઓના પ્રશ્નોનું હકારાત્મક નિરાકારણ કરવામાં આવેલ છે
રાજ્યમાં શ્રમિકોના કલ્યાણ માટે મુખ્યત્વે કારખાના ધારા-૧૯૪૮ અને તે હે ઠળના નિયમો, વેતન ચૂકવણી
ધારા-૧૮૩૬, પ્રસૂતિ સહાયતા અધિનિયમ-૧૯૬૧, લઘુત્તમ વેતન અધિનિયમ-૧૯૪૮, બોનસ ચૂકવણી
અધિનિયમ-૧૯૬૫, ગ્રેજ્યુઇટી ચૂકવણી અધિનિયમ-૧૯૭૨, કોન્ટ્રાકટ મજૂ ર (નિયમન અને નાબુદી)

અધિનિયમ-૧૯૭૦, ઔદ્યોગિક વિવાદ અધિનિયમ-૧૯૪૭, બાળ અને કિશોર (પ્રતિબંધ અને નિયમન)
અધિનિયમ-૧૯૮૬ જેવા વિવિધ કાયદાઓ અમલમાં છે તેમ મંત્રીએ જણાવ્યું હતું.વધુમાં, મંત્રી રાજપૂતે ઉમેર્યું કે
રાજ્યના શ્રમિકોના વિવિધ પ્રશ્નો અને રજૂ આતો માટે શ્રમ આયુક્ત કચેરી દ્વારા તા. ૨૧ ઓક્ટોબર, ૨૦૨૨થી
શ્રમિક સહાયક ટોલ ફ્રી હે લ્પ લાઇન પણ શરૂ કરવામાં આવી છે . આ હે લ્પલાઈન ઉપર તા. ૩૧ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪
સુધીમાં છેલ્લાં એક વર્ષમાં કુ લ ૧૮,૩૪૭ કોલ આવ્યા છે . જેમાંથી તમામ કોલ ને યોગ્ય પ્રતિસાદ આપી
શ્રમયોગીઓના પ્રશ્નોનું હકારાત્મક નિરાકારણ કરવામાં આવેલ છે .

Feb 27, 2025 02:35 pm
૧૭૮ જેટલા ફોજદારી કે સો દાખલ કરવામાં આવેલ છે
ઉદ્યોગમંત્રીએ જણાવ્યું કે કચ્છ જિલ્લામાં સ્ટીલ ઉદ્યોગ, બંદરો, મીઠા ઉદ્યોગ, રિન્યૂએબલ એનર્જી જેવા ઉદ્યોગો
કાર્યરત છે . જે મુજબ કચ્છ જિલ્લામાં ડિસેમ્બર-૨૦૨૩ સુધીમાં ફે ક્ટરી એક્ટ હે ઠળ નોંધાયેલાં એકમોની કુ લ

સંખ્યા ૧૦૦૪ હતી, જે ડિસેમ્બર-૨૦૨૪ સુધીમાં વધીને ૧૦૭૪ થઈ છે .મંત્રી રાજપૂતે ઉમેર્યું કે રાજ્ય સરકાર દ્વારા
શ્રમિકોના કલ્યાણ અને હિતોને પ્રાથમિકતા આપીને શ્રમ કાયદા હે ઠળ જિલ્લામાં છેલ્લા એક વર્ષમાં ૭૪૦
નિરીક્ષણો કરવામાં આવ્યાં છે . જેમાં શ્રમ કાયદાઓની જોગવાઇઓના ભંગ બદલ ૧૪૭ એકમો સામે ૧૭૮ જેટલા
ફોજદારી કે સો દાખલ કરવામાં આવેલ છે .

Feb 27, 2025 02:34 pm
૨૫ લાખથી વધુના ચૂકવણું કરાવવા અંગે કાર્યવાહી કરવામાં આવી
કચ્છ જિલ્લાના ઔદ્યોગિક એકમો સામે શ્રમ કાયદાના ભંગની ફરિયાદો અંગે પ્રત્યુત્તર આપતાં ઉદ્યોગમંત્રી
બલવંતસિંહ રાજપૂતે જણાવ્યું કે ગુજરાત ઔદ્યોગિક શાંતિ જાળવી રાખવામાં અગ્રેસર છે . ઔદ્યોગિક એકમો દ્વારા
કર્મચારીઓનું શોષણ ન થાય અને રાજ્યમાં ઔદ્યોગિક શાંતિ અને સલામતીનું વાતાવરણ જળવાઈ રહે તે માટે
શ્રમ તંત્ર દ્વારા નોંધપાત્ર કામગીરી કરવામાં આવી રહી છે .કચ્છ જિલ્લામાં તા. ૩૧ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ની સ્થિતિએ
છેલ્લાં એક વર્ષમાં કુ લ ૮૦ ફરિયાદો મળી હતી. જે સંદર્ભે યોગ્ય કાર્યવાહી કરી, ૫૧ ફરિયાદોમાં ૪૨ ઔદ્યોગિક
એકમોના ૭૨ શ્રમિકોને સમજાવટથી કુ લ રૂ. ૨૫ લાખથી વધુના ચૂકવણું કરાવવા અંગે કાર્યવાહી કરવામાં આવી
છે તેમ મંત્રીએ જણાવ્યું હતું.

Feb 27, 2025 02:34 pm
તાલુકો GIDC વિના બાકી ન રહે તે માટે રાજ્ય સરકાર સતત પ્રયત્નશીલ

ઉદ્યોગ મંત્રી રાજપૂતે પેટા પ્રશ્નના જવાબમાં ઉમેર્યું હતું કે , નવીન GIDC બનાવવા માટે સરકારી જમીન જે શહે રની
નજીક હોય, વાહન વ્યવહારની સુવિધા, હાઇવેની આજુ બાજુ , વીજળી,પાણીની વ્યવસ્થા અને રેલવે વગેરે
સુવિધા જરૂરી છે . સ્થાનિક યુવાનોએ યોગ્ય રોજગારી મળી રહે તેવા ઉમદા હે તુથી ગુજરાતમાં કોઈ તાલુકો GIDC
વિના બાકી ન રહે તે માટે રાજ્ય સરકાર સતત પ્રયત્નશીલ છે તેમ, મંત્રીએ વધુ વિગતો આપતા ગૃહમાં જણાવ્યું
હતું.

Feb 27, 2025 02:34 pm
Gujarat Assembly : GIDCનું નિર્માણ કરવાનું રાજ્ય સરકારનું લક્ષ્ય

મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલના નેતૃત્વમાં ગુજરાતના છેવાડાના તાલુકાઓમાં નવીન ઔધોગિક વસાહત- GIDCનું
નિર્માણ અને વિસ્તાર કરવાનું રાજ્ય સરકાર દ્વારા લક્ષ્ય રાખવામાં આવ્યું છે . જેના ભાગરૂપે છોટાઉદેપુર
જિલ્લાના સંખેડા તાલુકામાં ૦૭ પ્લોટ અને ૦૪ શેડ તેમજ પાવી જેતપુરમાં ૧૦ પ્લોટ અને ૦૨ શેડની ફાળવણી
કરી દેવામાં આવી છે તેમ,વિધાનસભા ગૃહમાં ધારાસભ્ય શ્રી દ્વારા પૂછાયેલા પ્રશ્નનો ઉત્તર આપતા ઉદ્યોગ મંત્રી
બલવંતસિંહ રાજપૂતે કહ્યું હતું.

Feb 27, 2025 02:13 pm
દુષ્કર્મનો નોંધાયો ગુનો

ઇડર પોલીસે તા.21-02-25ના રોજ ભારતીય ન્યાય સંહિતાની અધિનિયમ-2023 ની કલમ 137(2), 87, 65(2),
62, 115(1) તથા પોક્સો એકટની કલમ 6,12 અને 18 અંતર્ગત ભોગ બનનારના વાલીની ફરિયાદને આધારે
અજય જગદીશ વાઘેલા વિરુદ્ધ ગુનો નોંધી ઝડપી પાડવા તજવીજ હાથધરી હતી.

Feb 27, 2025 02:13 pm
દીકરીને એકલી જોઈ હાથ ખેંચ્યો આરોપીએ
ઇડર તાલુકાની પ્રાથમિક શાળામાં ધો-6 માં ભણતી દીકરી ગુરુવારે સાંજે શાળામાં પાણી પીવાના સ્થળે જતાં એક
અજય વાઘેલા નામના નરાધમે તેને એકલી જોઈને હાથ ખેંચી શૌચાલયમાં લઈ જઈ દુષ્કર્મનો પ્રયાસ કરવા
દરમિયાન થયેલ બૂમાબૂમથી બચાવવા દોડી આવેલ બે શખ્સોને બચકું ભરી માથામાં ફટકો મારી નરાધમ ફરાર
થઈ જવાની ઘટના બહાર આવતાં ફરી એકવાર જિલ્લાની શાળાઓમાં અભ્યાસ કરતી દીકરીઓની સુરક્ષાનો
મામલો એરણે ચડ્યો છે .

Feb 27, 2025 02:12 pm
સાબરકાંઠાના ઈડરમાં સગીરા સાથે નરાધમનો દુષ્કર્મનો પ્રયાસ
સાબરકાંઠામાં દુષ્કર્મનો આરોપી ન પકડાતા સ્થાનિકોમાં રોષ જોવા મળ્યો છે ,ઈડરમાં સગીરા સાથે નરાધમે
દુષ્કર્મનો પ્રયાસ કર્યો હતો તો 12 વર્ષીય સગીરા સાથે શાળામાં દુષ્કર્મનો પ્રયાસ થયો હોવાની વાત સામે આવી

છે ,અજય જગદીશ વાઘેલા સામે પોક્સો હે ઠળ ફરિયાદ નોંધાઈ છે .સાત દિવસ વિતવા છતાં આરોપી ન પકડાતા
રોષ જોવા મળ્યો છે .

Feb 27, 2025 02:04 pm
નાગરિકોને થઈ રહે લા ફાયદાઓ વર્ણવ્યા હતા
સરદાર સરોવર નર્મદા નિગમના મેનેજિંગ ડિરેક્ટર મુકે શ પુરીએ રાષ્ટ્રપતિ દ્રૌપદી મુર્મુ અને રાજ્યપાલ આચાર્ય
દેવવ્રતજીને ડેમના કારણે ગુજરાત સહિત આસપાસના રાજ્યો તથા નાગરિકોને થઈ રહે લા ફાયદાઓ વર્ણવ્યા
હતા.રાષ્ટ્રપતિ દ્રૌપદી મુર્મુએ જં ગલ સફારી પાર્ક માં જેગુઆર, એશિયાઈ સિંહ, બેંગાલ ટાઈગર, દીપડો જેવા

પ્રાણીઓ તેમજ પક્ષી ઘરમાં રહે લા દેશ અને દુનિયાના વિવિધ પ્રજાતિના પક્ષીઓને નજીકથી નિહાળ્યા હતા.
જં ગલ સફારી પાર્ક વિષે પાર્ક ના એજ્યુકે શન ઓફિસર શશિકાંત શર્માએ જાણકારી આપી હતી.આ વેળાએ
SoUના CEO યજ્ઞેશ્વર વ્યાસ, જં ગલ સફારીના ડાયરેક્ટર બિપુલ ચક્રવર્તી સહિતના મહાનુભાવો ઉપસ્થિત રહ્યા
હતા.

Feb 27, 2025 02:04 pm
સંઘર્ષભરી ગાથા અને વિપુલ જળરાશિના સંગ્રહ
રાષ્ટ્રપતિએ વિંધ્યાચલ અને સાતપુડાની ગિરિમાળાઓના પ્રાકૃ તિક સૌંદર્યની મધ્યમાં સ્થિત ઇજનેરી કૌશલ્યના
અદ્દભૂત નમૂનારૂપ સરદાર સરોવર ડેમની ભવ્યતા નિહાળી હતી.રાષ્ટ્રપતિ ડેમના નિર્માણની સંઘર્ષભરી ગાથા અને
વિપુલ જળરાશિના સંગ્રહ, કે નાલ નેટવર્ક અને સંગ્રહિત પાણીથી થઈ રહે લા લાભો વિષે માહિતગાર થયા હતા.

Feb 27, 2025 02:03 pm
નર્મદાના સરદાર સરોવર ડેમ અને જં ગલ સફારી પાર્ક ની મુલાકાત લેતા રાષ્ટ્રપતિ દ્રૌપદી મુર્મુ
દ્રૌ

ભારતના રાષ્ટ્રપતિ દ્રૌપદી મુર્મુએ નર્મદા જિલ્લાના એકતાનગર ખાતે સરદાર સરોવર ડેમ અને જં ગલ સફારી
પાર્ક ની મુલાકાત લીધી હતી. રાજ્યપાલ આચાર્ય દેવવ્રતજી અને રાજ્યના પ્રોટોકોલ મંત્રી જગદીશ વિશ્વકર્મા પણ
મુલાકાતમાં જોડાયા હતા.

Feb 27, 2025 01:45 pm
પુનઃ લગ્નના કિસ્સામાં પણ આ યોજનાનો લાભ આપવામાં આવે
અત્રે ઉલ્લેખનીય છે કે , ગુજરાત રાજ્યમાં ગરીબ પરિવારોની દિકરીઓના કલ્યાણ માટે અને આર્થિક રીતે મદદરૂપ
થવાના ઉદ્દેશ સાથે “કું વરબાઈનું મામેરું યોજના” ઘણા સમયથી કાર્યરત છે . કું વરબાઇનું મામેરું યોજનામાં લગ્ન
કરેલી દીકરીઓને DBT દ્વારા ૧૨ હજાર રૂપિયા સીધા તેમના બેંક ખાતામાં સહાય ચૂકવાય છે . આ ઉપરાંત પુનઃ
લગ્નના કિસ્સામાં પણ આ યોજનાનો લાભ આપવામાં આવે છે .

Feb 27, 2025 01:44 pm
રૂ. ૭૮ લાખથી વધુની સહાય આપવામાં આવી હતી
તેમણે વિગતવાર માહિતી આપતા ઉમેર્યું હતું કે , ગુજરાતમાં કું વરબાઈનું મામેરું યોજના હે ઠળ છેલ્લા પાંચ વર્ષમાં

૪૩,૦૦૦થી વધુ લાભાર્થીઓને રૂ. ૪૯.૫૬ કરોડથી વધુની સહાય ચૂકવવામાં આવી છે . માત્ર વર્ષ ૨૦૨૩-૨૪માં જ
૧૧,૩૦૦થી વધુ લાભાર્થીઓને કુ લ રૂ. ૧૩.૫૧ કરોડથી વધુની સહાય ચૂકવવામાં આવી હતી. આ ઉપરાંત કચ્છ
જિલ્લામાં ગત વર્ષે અનુસૂચિત જાતિના ૬૫૦ લાભાર્થીઓને રૂ. ૭૮ લાખથી વધુની સહાય આપવામાં આવી હતી,
તેમ તેમણે ઉમેર્યું હતું.

Feb 27, 2025 01:44 pm
ગુજરાતમાં કું વરબાઇનું મામેરું યોજના હે ઠળ છે લ્લા પાંચ વર્ષમાં ૪૯.૫૬ કરોડથી વધુની સહાય ચૂકવાઈ
વિધાનસભા ગૃહ ખાતે સભ્યશ્રી દ્વારા કું વરભાઈનું મામેરું યોજના અંગે પૂછાયેલા પ્રશ્નના જવાબમાં સામાજિક
ન્યાય અને અધિકારિકતા રાજ્ય મંત્રી ભીખુસિંહ પરમારે જણાવ્યું હતું કે , કું વરબાઇનું મામેરું યોજનાનો લાભ
રાજ્યની દરેક જરૂરિયાતમંદ મહિલાઓને સત્વરે અને સરળતાથી પહોંચાડવા માટે રાજ્ય સરકાર સતત
પ્રયત્નશીલ છે . અગાઉ આ યોજનાનો લાભ મેળવવા માટે લાભાર્થીઓને ૧૩ જેટલા પુરાવા રજૂ કરવા પડતાં હતાં,
જેમાં સુધારો કરી હવે માત્ર જૂ જ પુરાવા જ રજૂ કરવાના હોય છે .

Feb 27, 2025 01:32 pm
કે ન્દ્ર સરકાર દ્વારા કચ્છના બન્ની વિસ્તારમાં ‘ચિત્તા કન્ઝર્વેશન બ્રિડીંગ સેન્ટર’ પણ તૈયાર કરવા મંજૂ રી મળી
છે
જેનું કામ હાલ પ્રગતિમાં છે . જે ભવિષ્યમાં ચિત્તાના સંરક્ષણ અને સંવર્ધન માટે અગત્યનો ભાગ ભજવશે.આ
ઉપરાંત વર્લ્ડ હે લ્થ ઓર્ગેનાઈઝેશ - WHOની માર્ગદર્શિકા મુજબ રાજ્યમાં વલસાડ જિલ્લાના ધરમપુર ખાતે
સૌપ્રથમ “સર્પ સંશોધન સંસ્થાન”ની સ્થાપના કરવામાં આવી છે . જ્યાં સર્પદંશને લગતા સંશોધન, નિવારણ,

નિદાન, સારવાર, પુનર્વસન તેમજ ગુજરાત અને પડોશી રાજ્યોના મેડિકલ અધિકારીઓને સર્પદંશના ઉપચાર
તથા વ્યવસ્થાપન અંગે તાલીમ આપવાની કામગીરી કરવામાં આવે છે . આ સર્પ સંશોધન સંસ્થાનમાં હાલમાં
લગભગ ૩૦૦થી વધારે ઝેરી સાપ રખાયા છે , જેની સંખ્યા ભવિષ્યમાં ૩,૦૦૦ સુધી લઈ જવામાં આવશે. અહીં
WHOની માર્ગદર્શિકા અનુસાર સાપમાંથી વેનમ કલેક્શનની કામગીરી પણ શરૂ કરવામાં આવી છે . ધરમપુર

ખાતેના આ સર્પ સંશોધન સંસ્થાનમાં મુખ્ય ચાર ઝેરી સાપોને રાખવામાં આવે છે . જેમાં ભારતીય કોબ્રા, કોમન
ક્રે ટ, રસેલ્સ વાયપર અને સો-સ્કે લ્ડ વાયપરનો સમાવેશ થાય છે , એમ વન વિભાગની યાદીમાં જણાવાયું છે .

Feb 27, 2025 01:32 pm
ગુજરાતના દરિયાઈ વિસ્તારમાં અંદાજે ૬૮૦ ડોલ્ફિન નોંધાઈ
ગુજરાત સૌથી લાંબો સમુદ્રી કિનારો ધરાવતો હોવાના લીધે સમૃદ્ધ જળચર પ્રાણી વારસો એટલે કે , અનેક દુર્લભ

જળચર પ્રાણીઓ જોવા મળે છે . જેમાં સૌથી સુંદર અને આકર્ષક પ્રાણી છે ‘ડોલ્ફિન’તાજેતરમાં ગુજરાત વન
વિભાગ દ્વારા ગુજરાતમાં ડોલ્ફિનની વસ્તી ગણતરી કરવામાં આવી હતી. જળચર - વન્ય જીવ સંરક્ષણ અને
સંવર્ધનના વિશેષ પ્રયાસોના પરિણામે ગુજરાતના ૪,૦૮૭ ચો. કિ.મી.ના દરિયાઈ વિસ્તારમાં અંદાજે ૬૮૦ ડોલ્ફિન
નોંધાઈ છે . સ્વસ્થ ઇકોસિસ્ટમ માટે ડોલ્ફિન ખુબ જ મહત્વનું જળચર પ્રાણી છે . જે સમુદ્રી ઇકોસિસ્ટમમાં સંતુલન
સુનિશ્ચિત કરવામાં પણ મદદ કરે છે . ગુજરાતના દરિયા કિનારે જોવા મળતી ડોલ્ફિન દેશ - વિદેશના પ્રવાસીઓ
માટે નવું આકર્ષણ કે ન્દ્ર બની છે .

Feb 27, 2025 01:31 pm
દેશમાં એક માત્ર ગુજરાતમાં જોવા મળતા ઘુડખર એ રાજ્યનું ગૌરવ છે
ગુજરાત સરકારના અવિરત પ્રયાસ તેમજ વિવિધ જાગૃતતા અભિયાનોના પરિણામે રાજ્યમાં ૭,૬૭૨ જેટલી
ઘુડખરની વસ્તીમાં નોંધાઈ છે , એટલે કે અંદાજે ૨૬.૧૪ ટકાનો વધારો થયો છે . ઘુડખર મુખ્યત્વે રાજ્યના ૬

જિલ્લાઓમાં જોવા મળે છે , જેમાં ૨,૭૦૫ ઘુડખર સૌથી વધુ સુરેન્દ્રનગર જિલ્લામાં વસવાટ કરે છે . જ્યારે ૧,૯૯૩
ઘુડખર કચ્છ જિલ્લામાં, ૧,૬૧૫ પાટણમાં, ૭૧૦ બનાસકાંઠામાં, ૬૪૨ મોરબીમાં તેમજ ૦૭ ઘુડખર અમદાવાદ
જિલ્લામાં જોવા મળે છે . ઉલ્લેખનીય છે કે , ઘુડખર વસ્તી ગણતરી અંદાજ મુજબ વર્ષ ૧૯૭૬માં ૭૨૦ ઘુડખર, વર્ષ

૧૯૮૩માં ૧,૯૮૯, વર્ષ ૧૯૯૦માં ૨,૦૭૨, વર્ષ ૧૯૯૯માં ૨,૮૩૯, વર્ષ ૨૦૧૪માં ૪,૪૫૧, વર્ષ ૨૦૨૦માં ૬,૦૮૨
ઘુડખર નોંધાયા હતા. જેમાં વર્ષ ૨૦૨૪માં ઉત્તરોત્તર વધારો થઈને ગુજરાતમાં છેલ્લી ગણતરી મુજબ ૭,૬૭૨ જેટલા
ઘુડખર નોંધાયા છે .

Feb 27, 2025 01:31 pm
રાજ્યના જં ગલોમાં ઘણા દુલર્ભ અને સંવેદનશીલ પ્રાણીઓ જોવા મળે છે
રાજ્ય સરકારે હર હં મેશ વન્યજીવ અને સમગ્ર પ્રાણીસૃષ્ટીની ચિંતા કરી અને તેમના જતન માટે અનેક પ્રયાસ
કર્યા છે . રાજ્યના જં ગલોમાં ઘણા દુલર્ભ અને સંવેદનશીલ પ્રાણીઓ જોવા મળે છે , જેમાં ભારતીય વરૂનો પણ
સમાવેશ થાય છે . તાજેતરમાં વન વિભાગ અને ગુજરાત ઇકોલોજીકલ એજ્યુકે શન એન્ડ રિસર્ચ (‘ગીર’)

ફાઉન્ડેશન દ્વારા મહત્વની પહે લ થકી વર્ષ ૨૦૨૩માં રાજ્યમાં વરૂ વસ્તી ગણતરી કરવામાં આવી હતી. જેમાં
રાજ્યના ૧૩ જિલ્લામાં અંદાજે ૨૨૨ વરૂ નોંધાયા છે . જેમાં સૌથી વધુ ૮૦ વરૂ ભાવનગર જિલ્લામાં નોંધાયા છે .
જ્યારે ૩૯ નર્મદા જિલ્લામાં, ૩૬ બનાસકાંઠામાં, ૧૮ સુરેન્દ્રનગરમાં, ૧૨-૧૨ જામનગર અને મોરબીમાં તેમજ ૦૯
કચ્છ જિલ્લામાં વરૂ જોવા મળ્યા છે . ઉપરાંત પોરબંદર, મહે સાણા, નવસારી, પાટણ, અરવલ્લી અને સુરત
જિલ્લામાં પણ વરૂનું અસ્તિત્વ નોંધાયું છે .

Feb 27, 2025 01:31 pm
એશિયાઈ સિંહની સંખ્યા ૬૭૪થી વધુ
સિં

જેના પરિણામ સ્વરૂપ રાજ્યમાં છેલ્લે વર્ષ ૨૦૨૦માં થયેલી વન્યજીવ વસ્તી ગણતરી મુજબ એશિયાઈ સિંહની
સંખ્યા ૬૭૪થી વધુ, જ્યારે વસ્તી અંદાજ - ગણતરી વર્ષ ૨૦૨૩ મુજબ નીલગાય ૨.૨૪ લાખથી વધુ, વાંદરા બે

લાખથી વધુ તેમજ જં ગલી સુવર અને ચિત્તલ એક લાખથી વધુ જોવા મળ્યા હતા. આ ઉપરાંત ૯,૧૭૦ કાળીયાર,
૮,૨૨૧ સાંભર, ૬,૨૦૮ ચિંકારા, ૨,૨૯૯ શિયાળ, ૨,૨૭૪ દિપડા, ૨,૨૭૨ લોંકડી, ૧,૪૮૪ વણીયર, ૧,૦૦૦થી વધુ
ચોશીંગા તેમજ ૨૨૨ વરૂ રાજ્યમાં નોંધાયા છે . ઉપરાંત ગત વર્ષ ૨૦૨૪માં યોજાયેલી ગણતરી મુજબ ૭,૬૭૨
જેટલા ઘુડખર, ભારતીય કોબ્રા, કોમન ક્રે ટ, રસેલ્સ અને સો-સ્કે લ્ડ વાયપર જેવા ૩૦૦થી વધારે ઝેરી સર્પો અને
૬૮૦ જેટલી ડોલ્ફિન સહિત ગુજરાતમાં કુ લ ૫.૬૫ લાખથી વધુ પ્રાણીઓ નોંધાયા છે . જે સમગ્ર રાજ્ય માટે
વન્યજીવ પ્રાણી સંરક્ષણ ક્ષેત્રે વિશેષ સિદ્ધિ છે .

Feb 27, 2025 01:30 pm
સંરક્ષણની પરિણામલક્ષી કામગીરી કરવામાં આવી રહી છે
ગુજરાત સહિત વિશ્વભરમાં દર વર્ષે તા. ૩ માર્ચના રોજ “વિશ્વ વન્યજીવન દિવસ” તરીકે ઉજવવામાં આવે છે . જે

અંતર્ગત વિશ્વની વન્ય પ્રાણીસૃષ્ટિ અને વનસ્પતિઓ અંગે લોકજાગૃતની સાથે તેમનું સંરક્ષણ-સંવર્ધન થઈ શકે
તેવી પ્રવૃતિઓ કરવામાં આવે છે .વન અને પર્યાવરણ મંત્રી મુળુભાઈ બેરા અને રાજ્ય મંત્રી મુકે શ પટેલના
માર્ગદર્શનમાં વન વિભાગ સહિત વિવિધ પ્રાણીપ્રેમી સંસ્થાઓ દ્વારા પ્રાણી સંવર્ધન અને સંરક્ષણની પરિણામલક્ષી
કામગીરી કરવામાં આવી રહી છે .

Feb 27, 2025 01:30 pm
ગુજરાતમાં સંરક્ષણ નીતિના પરિણામે વિવિધ પ્રજાતિઓની અંદાજે ૫.૬૫ લાખથી વધુ વસ્તી નોંધાઈ
ઇકોસિસ્ટમ, લુપ્તપ્રાય વનસ્પતિ, પ્રાણીસૃષ્ટિને બચાવવા અને પર્યાવરણનું જતન કરવા વડાપ્રધાન નરેન્દ્રભાઈ
મોદી ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી હતા ત્યારથી તેમણે કડક કાયદાઓ, નિયમો અને યોજનાઓ અમલમાં મૂકી છે . જેને
મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલ સુપેરે આગળ ધપાવી રહ્યા છે . જેના ફળરૂપે છેલ્લા દોઢ દાયકાથી વન્ય પ્રાણીઓ માટે
ગુજરાત વધુ સુરક્ષિત રાજ્ય બન્યું છે . આજે ગુજરાતમાં એશિયાઈ સિંહ, નીલગાય, વાંદરા, કાળીયાર, દિપડા,
સાંભર, ચિંકારા, વરૂ, ઘુડખર, ડોલ્ફિન, સર્પ જેવી વિવિધ પ્રજાતિઓની અંદાજિત ૫.૬૫ લાખથી વધુ વસ્તી
નોંધાઈ છે , જે ગુજરાતીઓ માટે ગૌરવ સમાન છે .

Feb 27, 2025 01:16 pm
પશુપાલકો માટે રાષ્ટ્રીય ગોકુ લ મિશન
રાષ્ટ્રીય ગોકુ લ મિશન હે ઠળ રાજ્ય સરકારે પાટણ ખાતે સેક્સડ સીમેન લેબોરેટરી કાર્યરત કરી છે . આ લેબમાં
ઉત્પાદિત થતા સેક્સડ સીમેન ડોઝનાં ઉપયોગથી 90 ટકાથી વધુ વાછરડી અથવા પાડીનો જન્મ થતા રાજ્યમાં
પશુપાલન વ્યવસાય વધુ નફાકારક બની રહ્યો છે . મંત્રી પટેલે વધુમાં ઉમેર્યું હતું કે , પાટણ ખાતે સેક્સડ સીમેન
લેબોરેટરીમાં એક સેક્સડ સીમેન ડોઝના ઉત્પાદન માટેનો રાજ્ય સરકારનો પડતર ખર્ચ 710 રૂપિયા જેટલો છે .
રાજ્ય સરકાર દ્વારા ટેકનોલોજીના ઉપયોગથી તૈયાર થયેલા સીમેન ડોઝ પશુપાલકોને ઓછા ભાવે ઉપલબ્ધ
કરાવવા એક ડોઝ માટે માત્ર 300 રૂપિયા ફી નિર્ધારિત કરવામાં આવી હતી.

Feb 27, 2025 01:15 pm
9 મહિના અગાઉ સૂમુલ ડેરીએ પશુપાલકોને આપ્યો ભાવનો વધારો
ઐ

સૂમુલ ડેરીએ સંપૂર્ણ સહકારની ભાવનાથી દૂધ ઉત્પાદકોનું ધ્યાન રાખીને અનેક ઐતિહાસિક નિર્ણયો લીધા હતો.
સુમુલ ડેરી સાથે જોડાયેલા પશુપાલકોની આર્થિક પ્રગતિ થાય અને સતત ખર્ચાળ બનતા જતા પશુપાલન
વ્યવસાયને ટકાવી રાખવા માટે પશુપાલકોને સમાયાંતરે દૂધના ભાવમાં વધારો ચૂકવવામાં આવે છે . આ દરમિયાન
સુરત- તાપીના 2.50લાખ પશુપાલકોને દૂધના ભાવમાં કિલોફે ટે 20 રૂપિયાનો વધારો ચૂકવવા નિર્ણય લેવાયો
હતો.

Feb 27, 2025 01:15 pm
ભાવનગરના પશુપાલકો માટે સારા સમાચાર, સર્વોત્તમ ડેરીએ દૂધ ખરીદ ભાવમાં કર્યો વધારો
ભાવનગરમાં સર્વોત્તમ ડેરીએ દૂધ ખરીદ ભાવમાં વધારો કરતા પશુપાલકો માટે મોટી વાત સામે આવી છે ,જેમા

કિલો ફે ટે દૂધના ભાવમાં રુ. 10નો વધારો તો કિલો ફે ટનો ભાવ 820થી વધી 830 કરાયો છે .સર્વોત્તમ ડેરીએ દૂધ
ખરીદ ભાવમા વધારો કિલો ફે ટે રૂપિયા 10નો કર્યો છે .પેહલા દૂધ કિલો ફે ટે ખરીદ ભાવ રૂપિયા 820 હતો તે રૂપિયા
10ના વધારા સાથે રૂપિયા 830 મળશે.

Feb 27, 2025 12:54 pm
સરસ્વતી સાધના યોજનાનો પ્રશ્ન ગૃહમાં ઉઠ્યો
સરસ્વતી સાધના યોજનાનો પ્રશ્ન ગૃહમાં થયો ઉપસ્થિત જેમા સરસ્વતી સાધના યોજના ૧૯૯૯ બાદની ભાજપ
સરકારે કન્યા કે ળવણી માટે આપે છે ,વરસાદમાં સાયકલ પર કાટ લાગે તો નવી સાયકલ મળે તે માટે બધી
સાયકલ કલર કરી વિદ્યાર્થીઓ ને આપવા સૂચન હતું,સાયકલ ગોડાઉન માં ના રાખી શકાય,સાયકલ મોટી સંખ્યા
માં બહાર રાખવી પડે છે અને વરસાદના કારણે સાયકલ માં ક્યાંક કાટ લાગી શકે તેના માટે કલર કરવા સૂચના
આપી હતી,ગ્રીમકો ખરીદી કરે અને સામાજીક ન્યાય અધિકારીતા વિભાગ વહેં ચે છે ,મુખ્યમંત્રીની સૂચના હતી કે
પ્રશ્ન વિધાનસભામાં લાવે જેથી જવાબ આપી શકાય,ગૃહમાં અમદાવાદ જિલ્લામાં સરસ્વતી સાધના યોજનાના
પ્રશ્નનો જવાબ આપતા રાજ્ય ઉદ્યોગ મંત્રીનું નિવેદન સાયકલ ડિલિવરી થાય રાજ્ય સરકારે બે વખત ચકાસણી
કરવા સૂચના આપી હતી,જાત તપાસ કરવાની જરૂરી હતી ,સાયકલ વધારે સારી આપવાની હતી વહીવટી
કારણોસર વિલંબ થયો છે ,આવનાર વર્ષમાં સાયકલ વિતરણમાં વિલંબ નહીં થાય,સાયકલ મળ્યા પછી વરસાદ
માં કાટ લાગ્યો હતો.

Feb 27, 2025 12:54 pm
કચ્છમાં એક વર્ષમાં શ્રમ કાયદા ભંગની 80 ફરિયાદ મળી
કચ્છમાં એક વર્ષમાં શ્રમ કાયદા ભંગની 80 ફરિયાદ મળી છે જેમા 51 ફરિયાદોમાં 25 લાખ રુપિયા પગાર ચૂકવ્યો
છે તો 9 કે સમાં 18 ફરિયાદ કોર્ટ કે સમાં છે ,ધારાસભ્યના સવાલ પર સરકારનો જવાબ.

Feb 27, 2025 12:53 pm
મહાકું ભના સફળ આયોજન બદલ અભિનંદન પાઠવ્યા
વિધાનસભા ગૃહમાં મંત્રીએ મહાકું ભના સફળ આયોજન બદલ અભિનંદન પાઠવ્યા હતા,તો મંત્રીએ PM મોદી
અને યુપીના CMને અભિનંદન પાઠવ્યા છે ,મહાકું ભનું સફળ આયોજન થયું તેને લઈ ગૃહમાં ચર્ચા પણ કરાઈ
હતી,પ્રશ્નોત્તરી કાળમાં જવાબ આપતા મંત્રી બલવંતસિંહ રાજપૂતે પાઠવ્યા અભિનંદન,પીએમ મોદી અને યુપી ના
મુખ્યમંત્રી ને પાઠવ્યા અભિનંદન.

Feb 27, 2025 12:53 pm
વિધાનસભાના અધ્યક્ષે ધારાસભ્યોને કહ્યું, માહિતી માટે પ્રશ્નોત્તરીનો ઉપયોગ ન કરો
ગુજરાતમાં હાલ વિધાનસભાનું ગૃહ ચાલી રહ્યું છે ,જેમાં વિધાનસભાના અધ્યક્ષ શંકર ચૌધરીએ ધારાસભ્યોને કહ્યું
કે ,માહિતી માટે પ્રશ્નોત્તરીનો ઉપયોગ ન કરો,માત્ર માહિતી માટે પ્રશ્નોત્તરીનો ઉપયોગ ન કરવા ટકોર કરી હતી,વધુમાં
અધ્યક્ષે કહ્યું કે ,પ્રજાના પ્રશ્નોના ઉકે લ માટે ગૃહ બેસ્ટ ફોરમ છે ,તો માહિતી માટે RTI, MLA માહિતી પત્રથી મેળવી
શકે છે .

Feb 27, 2025 12:25 pm
સૌ લોકોની કલ્પના પરિપૂર્ણ કરનારું બજેટ
બજેટ અંગે પ્રતિક્રિયા આપતા નાયબ મુખ્ય દંડક જગદીશભાઈ મકવાણાએ જણાવ્યું હતું કે , સુરેન્દ્રનગર
મહાનગરપાલિકાનું બજેટ સૌ લોકોની કલ્પના પરિપૂર્ણ કરનારું બજેટ છે . બજેટમાં સ્વચ્છતા, સુશાસન, હે રિટેજ
સિટી, વોટર અને ડ્રેનેજ પ્રોજેક્ટ, રોડ-રસ્તા, સોલિડ વેસ્ટ મેનેજમેન્ટ, સેનિટેશન, આરોગ્ય, ફાયર, લાઇબ્રેરી,
સ્પોર્ટસ કોમ્પ્લેક્સ સહિતના તમામ પ્રકારના આયોજનોનો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો છે .સાંસદ ચંદુભાઈ
શિહોરાએ જણાવ્યું હતું કે , સુરેન્દ્રનગર સુંદર અને લીવેબલ સીટી બને તે માટે તમામ પાસાઓનો વિચાર કરીને
બજેટની રચના કરવામાં આવી છે . વિકસિત સુરેન્દ્રનગર માટે નગરજનોને પણ સાથ, સહકાર આપવા માટે

અપીલ કરી હતી.આ તકે પૂર્વ ધારાસભ્ય ધનજીભાઈ પટેલ, ધનરાજ કૈ લા, ડેપ્યુટી મ્યુનિસિપલ કમિશનર અર્જુન
ચાવડા, એસ.કે .કટારા, શહે રના અગ્રણીઓ, વિવિધ સંસ્થાઓના પ્રતિનિધિઓ અને પત્રકારો ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.

Feb 27, 2025 12:25 pm
સ્પોર્ટસ કોમ્પ્લેક્સ બનાવવા માટે રૂ.૧૦ કરોડની ફાળવણી કરવામાં આવી
વેજીટેબલ માર્કે ટ માટે રૂ.૨ કરોડ અને ફૂ ડ કોર્ટના વિકાસ માટે રૂ.૦૧ કરોડની ફાળવણી કરવામાં આવી છે .
સુરેન્દ્રનગરના મેળાના મેદાનમાં રમતગમતની પ્રવૃત્તિઓને વેગ મળે તે માટે સ્પોર્ટસ કોમ્પ્લેક્સ બનાવવા માટે
રૂ.૧૦ કરોડની ફાળવણી કરવામાં આવી છે . લોકો ઝાલાવાડની ઐતિહાસિક કથાઓ, ધરોહરથી માહિતગાર થાય
તે હે તુથી “ઝાલાવાડ હે રિટેજ મ્યુઝિયમ અને સંસ્થા”ની રચના કરવામાં આવશે. જેના માટે બજેટમાં રૂ.૦૨ કરોડની
જોગવાઈ કરવામાં આવી છે . નગરજનો માટે ભક્તિનંદન સર્ક લ પાસે શોપિંગ મોલ બનાવવાના આયોજન માટે
રૂ.૫ કરોડ અને ટીપી સ્કીમના ખુલ્લા પ્લોટો અને સાર્વજનિક જગ્યાઓમાં ફોરેસ્ટ અને અર્બન ફોરેસ્ટ બનાવવા
માટે રૂ.૫૦ લાખની જોગવાઈ કરવામાં આવી છે . ટાગોરબાગમાં યોગા સેન્ટર બનાવવા માટે રૂ.૫૦ લાખ અને
મહાનગરપાલિકા વિસ્તારમાં બાળકો માટે પાંચ નવી આંગણવાડી બનાવવા માટે રૂ.૫૦ લાખની ફાળવણી
કરવામાં આવી છે .

Feb 27, 2025 12:24 pm
મુખ્ય રસ્તાઓને શહે ર તરફ જોડાશે
મહાનગરપાલિકામાં સમાવેશ થયેલા મૂળચંદ, ચમારજ, ખમીસણા, ખેરાળી, તથા માળોદ ગામોને જોડતા મુખ્ય
રસ્તાઓને શહે ર સાથે જોડવા માટે રૂ.૧૧૧ કરોડની ફાળવણી કરવામાં આવી છે . શહે રના જુ દા જુ દા વિસ્તારોમાં
મુખ્ય રસ્તાઓ ઉપર આવેલા સર્ક લના અપગ્રેડેશન કરવા તથા ટ્રાફિકની સમસ્યા રહે તી હોય તેવા વિસ્તારોમાં
નવા સર્ક લ બનાવવા માટે રૂ.૨ કરોડની ફાળવણી કરવામાં આવી છે . સોલિડ વેસ્ટ મેનેજમેન્ટ તથા સેનિટેશનની
કામગીરી માટે રૂ.૫૮ કરોડની ફાળવણી કરવામાં આવી છે . આરોગ્યલક્ષી સેવાઓ માટે રૂ.૦૫ કરોડ અને મોડેલ

ફાયર સ્ટેશન બનાવવા રૂ.૫.૩૦ કરોડની ફાળવણી કરવામાં આવી છે . નાગરિકોને સેવાઓ સરળતાથી અને
ઝડપી મળી રહે તે માટે નવા બે સિવિક સેન્ટર બનાવવામાં આવશે તેમજ દરેક ઝોનમાં ત્રણ વોર્ડ ઓફિસની
રચના કરવામાં આવશે.

Feb 27, 2025 12:24 pm
બજેટમાં મહત્વની જોગવાઈઓ
વર્ષ ૨૦૨૫-૨૬ના બજેટમાં વોટર પ્રોજેક્ટ માટે મહાનગરપાલિકા તથા તેમાં સમાવિષ્ટ ગામો અને આજુ બાજુ ના
વિસ્તારમાં પાણી પુરવઠાના કામો માટે રૂ.૭૭ કરોડના કામોનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે . મહાનગરપાલિકામાં
આવેલા વોટર વર્ક્સ અને પંપીંગ સ્ટેશનો, સંસ્થાઓની તમામ મિલકતોના વીજબીલમાં રાહત માટે સોલર પેનલ
લગાવવામાં આવશે જે માટે બજેટમાં રૂ.પાંચ કરોડની ફાળવણી કરવામાં આવી છે . મહાનગરપાલિકા તથા તેમાં
સમાવિષ્ટ ગામો અને આજુ બાજુ ના વિસ્તારોમાં ડ્રેનેજ અને સ્ટ્રોમ વોટરના કામો માટે રૂ.૮૦ કરોડના કામોનું
આયોજન કરવામાં આવ્યું છે .

Feb 27, 2025 12:24 pm
સ્વચ્છ અને સુંદર સુરેન્દ્રનગર
અભિયાન અંગેની જાણકારી આપતા વધુમાં તેમણે ઉમેર્યું હતું કે , નગરજનોમાં સ્વચ્છતા પ્રત્યે જવાબદારીની
ભાવના કે ળવાય, કચરાનો યોગ્ય રીતે નિકાલ થાય અને લોકો ગમે ત્યાં કચરો ન નાખે તે માટે નગરજનોને
પ્રોત્સાહિત કરવામાં આવશે. સોલિડ વેસ્ટ મેનેજમેન્ટના ભાગરૂપે ડોર ટુ ડોર કચરાનું એકત્રીકરણ, જાહે ર અને
વાણિજિયક મિલકતોની નિયમિત સફાઈ, ગટર વ્યવસ્થાપન, ઘન અને પ્રવાહી કચરાનો ૧૦૦% વૈજ્ઞાનિક
વ્યવસ્થાપન કરવાનું આયોજન છે . મહાનગરપાલિકામાં હાલમાં અમલમાં રહે લા પ્રોજેક્ટ તથા બજેટમાં કરેલા

વિવિધ આયોજનોના અસરકારક અમલીકરણ થકી વિકસિત ભારત ૨૦૪૭ના સંકલ્પમાં વિકસિત સુરેન્દ્રનગરનું
મહત્વનું યોગદાન હશે તેઓ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો.

Feb 27, 2025 12:23 pm
આ બજેટમાં જુ ના કરવેરા દર યથાવત રાખવામાં આવ્યા છે
મહાનગરપાલિકામાં સમાવિષ્ટ ગામોમાં પંચાયતે નક્કી કરેલા કરવેરાના દર યથાવત રાખવામાં આવ્યા
છે .કમિશનર નવનાથ ગવ્હાણેએ બજેટ અંગેની માહિતી આપતાં જણાવ્યું હતું કે , સુરેન્દ્રનગર શહે રના સર્વાંગી
વિકાસને કે ન્દ્રમાં રાખીને નાગરિકોને માળખાકીય સુવિધાઓ અને જરૂરી સામાજિક સુવિધાઓ સરળતાથી અને
મહત્તમ રીતે પૂરી પાડવાના ઉદ્દેશ્ય સાથે બજેટનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે . સ્વચ્છ અને સુંદર સુરેન્દ્રનગર,
લીવેબલ અને હે રિટેજ સિટી સુરેન્દ્રનગર અને વિકસિત સુરેન્દ્રનગર-૨૦૪૭ની થીમ આધારિત આ બજેટમાં
નગરજનો પાસેથી તેમના વિસ્તારના વિકાસની જરૂરિયાતો માટે વિચારો અને બજેટ માટેના સૂચનો માંગવામાં
આવ્યા હતાં.

Feb 27, 2025 12:23 pm
સુરેન્દ્રનગર મહાનગરપાલિકાનું વર્ષ 2025-26નું રૂપિયા 751.58 કરોડનું બજેટ રજૂ કરાયું
સુરેન્દ્રનગર-વઢવાણ-દુધરેજ સંયુક્ત નગરપાલિકાને મહાનગરપાલિકાનો દરજ્જો મળ્યા બાદ પ્રથમવાર
૨૦૨૫-૨૬ના વર્ષનું પ્રથમ સામાન્ય બજેટ મહાનગરપાલિકાના સભાખંડ ખાતે વહીવટદાર-જિલ્લા કલેકટર ડૉ.
રાજેન્દ્રકુ માર પટેલ, નાયબ મુખ્ય દંડક જગદીશભાઈ મકવાણા, સાંસદ ચંદુભાઈ શિહોરા સહિતના મહાનુભાવોની

પ્રેરક ઉપસ્થિતિમાં કમિશનર નવનાથ ગવ્હાણેએ રૂ.૭૫૧.૫૮ કરોડનું સર્વાંગી વિકાસલક્ષી બજેટ રજૂ કર્યુ હતું.

Feb 27, 2025 12:10 pm
ચાર નગરપાલિકા માટે યોજાઈ હતી ચૂંટણી
આજે અમરેલી ભાજપ કાર્યાલય મા ચાર નગરપાલિકાના પ્રમુખ,દંડકની સેન્સ પ્રક્રિયા હાથ ધરવામાં આવી છે .જેમાં
મોટી સંખ્યામાં ભાજપના કાર્યક્રર્તાઓ અને હોદેદારો ઉપસ્થિત રહ્યા છે .સાંજ સુધી સેન્સ પ્રક્રિયા હાથ ધરવામાં
આવશે ત્યારબાદ ભાજપ પાર્લામેન્ટરી બોર્ડને રિપોર્ટ આપવામાં આવશે.અમરેલી જિલ્લામા લાઠી, ચલાલા, રાજુ લા,
જાફરાબાદ એમ ચાર નગરપાલિકાની ચૂંટણી યોજાઈ હતી.

Feb 27, 2025 12:08 pm
ગાંધીનગર પાર્લામેન્ટરી બોર્ડમાં મોકલાશે રિપોર્ટ
ચાર નગરપાલિકાના પ્રમુખ માટે તેમજ દંડક માટેની સેન્સ પ્રક્રિયા આજે હાથ ધરવામાં આવી છે જેમાં મોટી
સંખ્યામાં કાર્યકર્તાઓ સેન્સ માટે ભાજપ કાર્યાલય ખાતે પ્રમુખ અને દંડકના પદ માટે પોતાની દાવેદારી માટે
નિરીક્ષકો સમક્ષ પોતાની દાવેદારી માટે હાજર રહ્યા હતા.ત્યારે રાજકોટ અને ભાવનગરથી નિરીક્ષકો સેન્સ માટે
આવ્યા છે .જેમાં રાજકોથી કમલેશભાઈ મીરાણી ભાવનગરથી ગીરીશભાઈ શાહ ઉપસ્થિત રહ્યા છે સાથે

અમરેલીના સાંસદ ભરતભાઇ સુતરિયા પણ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા. સાંજ સુધી સેન્સ પ્રક્રિયા ચાલશે અને ત્યાર બાદ
ગાંધીનગર પાર્લામેટરી બોર્ડ ખાતે રિપોર્ટ મોકલવામા આવશે.

Feb 27, 2025 12:08 pm
અમરેલી જિલ્લામાં 4 નગરપાલિકાના પ્રમુખ માટે સેન્સ પ્રક્રિયા હાથધરાઈ, બહારથી આવ્યા નિરીક્ષકો
અમરેલી ભાજપ કાર્યાલય ખાતે આજે 4 નગરપાલિકાના પ્રમુખ માટે સેન્સ પ્રક્રિયા હાથ ધરવામાં આવી છે જેમાં
બહારથી નિરીક્ષકો આવીને કાર્યકર્તાઓને સાંભળશે.અમરેલી જિલ્લાની ચાર નગરપાલિકાઓની ચૂંટણી યોજાઈ
હતી જેમાં આજે અમરેલી ભાજપ કાર્યાલય ખાતે નિરીક્ષકો સેન્સ લેવા માટે આવ્યા છે .

Feb 27, 2025 12:00 pm
વાંચો 12 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર

01 - Suratમાં ચેસ કોચ પર ઘાતકી હુ મલો કર્યા બાદ કપડાં ઉતારી બનાવ્યો વીડિયો..
02 - Waqf Amendment Bill: વકફ બિલને કે બિનેટની મળી મંજૂ રી! સંસદમાં ક્યારે કરાશે રજૂ ?
03 - Banaskantha નકલી ઘી ને લઈ પ્રખ્યાત થયું ! ફૂ ડ વિભાગે લીધા નમૂના
04 - Earphone અને હે ડફોન પહે રનારાઓને Health Ministryની ચેતવણી, તમામ રાજ્યોને પત્ર જારી
કર્યો

05 - Suratમાં શિવશક્તિ માર્કે ટમાં લાગેલી આગમાં કાપડના વેપારીઓને 1500 કરોડથી વધુનું નુકસાન
થયું

06 - Junagadh-Rajkot વચ્ચે આજે વધુ એક મહાશિવરાત્રી મેળા વિશેષ ટ્રેન દોડાવવામાં આવશે
07 - Petrol Diesel Price Today: ગુજરાતમાં બદલાયા પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ, જાણો આજનો લેટેસ્ટ
ભાવ

08- Rajkot Civil Hospitalમાં ટેન્ડર વિના ચાલતો ભાજપના નેતાના-ભાઈનો મેડિકલ સ્ટોર કરાયો બંધ
09- Assam earthquake: મોડી રાત્રે Assamની ધરા ધ્રુજી; પૂર્વી ભારતમાં પણ આંચકા અનુભવાયા..
10 - Chhaava Box Office: મહાશિવરાત્રિએ છાવાનો રેકોર્ડ , 1871 કરોડની પુષ્પા 2ને પછાડીને નંબર-1
Feb 27, 2025 11:51 am
વ્યુઇં ગ ગેલેરીની પણ લીધી મુલાકાત
રાષ્ટ્રપતિઅને મહાનુભાવોએ સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીની વ્યુઇં ગ ગેલેરી એટલે કે , સરદાર સાહે બના હ્રદયસ્થાનેથી
સરદાર સરોવર, નર્મદા ડેમ અને વિધ્યાંચલ-સાતપુડા ગિરીમાળાનું પ્રાકૃ તિક સૌંદર્ય નિહાળ્યું હતું. મુલાકાત
દરમિયાન SoUના ગાઈડે સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીના સમગ્ર નિર્માણકાર્ય અને પ્રોજેક્ટની વિશેષતા, સ્ટેચ્યુ પરિસરની
પ્રવાસન સુવિધાઓ અંગેની પશ્ચાદભૂ વર્ણવી હતી.નોંધનીય છે કે , રાષ્ટ્રપતિ દ્રૌપદી મુર્મુ બુધવારે મહાશિવરાત્રિના
પાવન દિવસે નર્મદાના મહે માન બન્યા હતા, જ્યાં રાત્રિ રોકાણ બાદ આજે બીજા દિવસે તેમણે સ્ટેચ્યુ ઓફ
યુનિટીની મુલાકાત લીધી હતી.આ પ્રસંગે SSNNL ના ચેરમેનશ્રી મુકે શ પુરી, કલેક્ટરશ્રી એસ.કે . મોદી, પોલીસ
અધિક્ષક પ્રશાંત સુંબે તેમજ SoUના CEO યજ્ઞેશ્વર વ્યાસ, SoUના અધિક કલેક્ટર ગોપાલ બામણિયા સહિત
ઉચ્ચ અધિકારીઓ અને મહાનુભાવો ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.

Feb 27, 2025 11:51 am
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલના સંઘર્ષ અને યોગદાનની તલસ્પર્શી વિગતોથી વાકે ફ થયા
સરદાર સાહે બની એકતા, અખંડિતતા અને અતૂટ ધૈર્યની ભાવનાની પ્રત્યક્ષ અનુભૂતિ સૌએ કરી હતી.સાગબારા
અને તિલકવાડાના આદિવાસી ભાઈ-બહે નોએ મેવાસી અને હોળી નૃત્ય જેવા પરંપરાગત આદિવાસી નૃત્ય દ્વારા
વૉલ ઓફ યુનિટી ખાતે રાષ્ટ્રપતિનું ઉષ્માભર્યું સ્વાગત કર્યું હતું. સ્ટેચ્યુ પરિસર સ્થિત પ્રદર્શન કક્ષની તેમણે
મુલાકાત લીધી હતી, જ્યાં ભારતની સ્વાતંત્ર્ય ગાથા ગુલામીથી સ્વાતંત્ર્ય સુધીની સફર, ભારતની એકતા માટે
લોખંડી પુરુષ સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલના સંઘર્ષ અને યોગદાનની તલસ્પર્શી વિગતોથી વાકે ફ થયા હતા.

Feb 27, 2025 11:50 am
નર્મદાના એકતાનગર ખાતે રાષ્ટ્રપતિ દ્રૌપદી મુર્મુએ સરદાર સાહે બની પ્રતિમાને ભાવાંજલિ અર્પી
ભારતના રાષ્ટ્રપતિ દ્રૌપદી મુર્મુએ નર્મદા જિલ્લાના એકતાનગર ખાતે વિશ્વની સૌથી ઊંચી ૧૮૨ મીટરની સરદાર
વલ્લભભાઈ પટેલની પ્રતિમા - સ્ટેચ્યુ ઑફ યુનિટીની મુલાકાત લીધી હતી અને પુષ્પો વડે સરદાર સાહે બની
વિરાટકાય પ્રતિમાની પાદપૂજા કરી ભાવાંજલિ અર્પી હતી. રાષ્ટ્રપતિ સાથે રાજ્યપાલ આચાર્ય દેવવ્રતજી તથા
રાજ્યના પ્રોટોકોલ મંત્રી જગદીશ વિશ્વકર્મા સહિતના મહાનુભાવોએ વિશ્વની સૌથી વિરાટ પ્રતિમાની ભવ્યતાના

દર્શન કર્યા હતા.

Feb 27, 2025 11:31 am
ડીસામાં આવેલી છે ઘી બનાવતી ફે કટરી
મહત્વની વાત તો એ છે કે સંજય મહે સૂરિયા ઉર્ફે એસ.આર. નામના આ વેપારીને અગાઉ પણ ખાધતેલમાં
ભેળસેળ માટે એડજ્યુડિકે શન કે સમાં સવા લાખનો દંડ અને મરચામાં કલરમાં ભેળસેળના ક્રિમિનલ કે સમાં
૨૫૦૦૦નો દંડ અને કોર્ટ ઉઠતાં સુધીની સજા અગાઉ પણ ચૂકી છે . ડીસા જી.આઈ.ડી.સી.માં આ ઉપરાંત અન્ય
તેલની ફે ક્ટરીઓ પણ આવેલી છે .જ્યાં ખૂબ જ મોટા પ્રમાણમાં ભેળસેળ કરવામાં આવી રહી છે લોકોને પામતેલ
પધરાવીને જાણીતી બ્રાન્ડનું તેલ લોકોને પધારવી રહ્યા છે .

Feb 27, 2025 11:31 am
ઘીનો જથ્થો જવાનો હતો વેચાણ માટે રાજસ્થાન
આ ઘીનો જથ્થો રાત્રે બનાવી તેને તહે વારો દરમિયાન રાજસ્થાન વેચા માટે જવાનો હતો. જાહે ર આરોગ્યના
હિતમાં સ્થળ પર કાયદા મુજબ જપ્ત કરવામાં આવ્યો છે .. જેની અંદાજિત કિં મત ૧૭ લાખ પચાસ હજાર થાય છે ..
આ સ્થળ પર ગૌમુખ અને જયવર્ધન નામની બ્રાન્ડનું ઘીનું ઉત્પાદન થઈ રહ્યું હોવાનું પણ સામે આવ્યું છે .. આ
ખાદ્ય પદાર્થો પ્રાથમિક દ્રષ્ટિએ શંકાસ્પદ હોઈ તેમનો પૃથકકરણ અહે વાલ આવ્યા બાદ નિયમોનુસારની આગળની
કાયદેસરની કાર્યવાહી કરવામાં આવશે.

Feb 27, 2025 11:30 am
અલગ-અલગ બ્રાન્ડનું બનાવે છે ઘી
જે બદલ તંત્ર કલમ ૩૨ હે ઠળ ઈમ્પ્રુવ્મેંટ નોટિસ આપવામાં આવી હતી.પરંતુ તેમ છતાં પેઢીના સંચાલક સંજય

મહે સૂરિયા ઉર્ફે એસ.આર.ને અનેક તક આપવા છતાં તેની પુર્તતા કરવામાં ના આવતી હોવાના લીધે ગત ચોથી
ઓક્ટોબર ૨૦૨૪ના રોજ લાઇસન્સ રદ્દ કરવામાં આવ્યું હતું સાડા ચાર માસ અગાઉ સંચાલક સંજય મહે સૂરિયા
ઉર્ફે એસ.આર. દ્વારા તેનું ઉત્પાદન ચાલુ રાખવામા આવ્યું હતું.. જેને પગલે મંગળવારે ફૂ ડ એન્ડ ડ્રગ વિભાગે
શંકાના આધારે દરોડો પાડતા નવકાર ડેરી પ્રોડક્ટ નામની આ પેઢી પરથી સોયાબીન અને ઇન્ટરએસતરી ફાઇડ
વેજીટેબલ ફે ટની ભેળની શંકા જતાં તંત્ર કાયદા હે ઠળની કાર્યવાહી કરતાં સંજય મહે સૂરિયા ઉર્ફે એસ.આર.ની
હાજરીમાં ઘીની અલગ અલગ બ્રાન્ડ અને વજનના કુ લ ૧૧ નમૂના લેવામાં આવ્યા હતા..

Feb 27, 2025 11:30 am
ફૂ ડ વિભાગે હાથધરી તપાસ
વારંવાર ઉઠી રહે લી આ ફરિયાદને પગલે બનાસકાંઠા જિલ્લાના ફૂ ડ એન્ડ ડ્રગ વિભાગ દ્વારા અવારનવાર તપાસ
હાથ ધરવામાં આવે છે .પરંતુ ક્યાક તંત્રની આ કામગીરીમાં ઉણપ હશે કે જેનાથી આ તત્વોને કોઈપણ પ્રકારનો

ડર રહ્યો નથી ત્યારે એકવાર ફરી આજે ફૂ ડ એન્ડ ડ્રગ વિભાગ દ્વારા ડીસા જી.આઈ.ડી.સી. ખાતે આવેલી નવકાર
ડેરી પ્રોડક્ટની પેઢી પર દરોડો પાડવામાં આવ્યો હતો અને આ ફે ક્ટરી પરથી ઘીના અલગ અલગ ૧૧ નમૂના
લેવામાં આવ્યા હતા.ફૂ ડ વિભાગ દ્વારા અગાઉ કરવામાં આવેલા આ દરોડા દરમ્યાન ફૂ ડ સેફ્ટી સ્ટાન્ડર્ડ રેગ્યુલેશન
૨૦૧૧ની જોગવાઈનું ભંગ થતું જોવા મળી આવ્યું હતું.

Feb 27, 2025 11:03 am
લોકોના આરોગ્ય સાથે કરે છે ચેડા
જો તમે ડીસામાં ઉત્પાદન થતું ઘી આરોગી રહ્યા હોય તો ચેતી જજો કારણ કે ડીસામાં ઘણી એવી ઘીની ફે ક્ટરીઓ
આવેલી છે કે જ્યાં નકલી ઘીનું ઉત્પાદન થાય છે આ ફે ક્ટરીમાં ઉત્પાદન થતાં ઘીમાં દૂધનો જરા પણ ભાગ હોતો
નથી અને આવા તત્વો સોયાબીન તેલ અને વેજીટેબલ ઘીના મિશ્રણમાં ઘીનું એસેન્સ ઉમેરીના ગાયના ઘી તરીકે
વેચાણ કરીને લોકો સાથે મોટી છેતરપિંડી કરી રહ્યા છે અને તે પણ આરોગ્ય સાથેની છેતરપિંડી.

Feb 27, 2025 11:03 am
બનાસકાંઠાના ડીસામાં ઘી ભેળસેળ મામલે તપાસ
નકલી ઘીને લઈ કુ ખ્યાત થયેલા ડીસામાં બનાસકાંઠા જિલ્લાના ફૂ ડ એન્ડ ડ્રગ્સ વિભાગ દ્વારા નવકાર ડેરી પ્રોડક્ટ
નામની પેઢી પર દરોડો પાડીને શંકાસ્પદ ઘીના નમૂના લેવામાં આવ્યા હતા. ફૂ ડ વિભાગે ૪૦૦૦ કિલો જથ્થો જપ્ત
કર્યો છે .જેની અંદાજિત કિં મત ૧૭ લાખ ૫૦ હજારનો મુદ્દામાલ જપ્ત કરવામાં આવ્યો છે .

Feb 27, 2025 10:37 am
સુરતમાં શિવશક્તિ માર્કે ટમાં આગ હજુ યથાવત
શિવશકિત માર્કે ટમાં લાગેલી આગ હજુ પણ યથાવત છે ,આગની વચ્ચે સબ ફાયર અધિકારી નીચે પડતા હાથમાં
ફે કચર થયું છે .આગ બુઝાવવાની કામગીરી સમયે જે.જે.ગઢવી નીચે પડતા તેઓ ઈજાગ્રસ્ત થયા હતા અને તેમને
108 એમ્બ્યુલન્સ મારફતે સારવાર માટે લઈ જવામાં આવ્યા છે ,આજે સુરત ટેક્ષટાઇલ માર્કે ટની 57 માર્કે ટ બંધ
છે ,ફાયર વિભાગને કામગીરી કરવામાં અડચણ ના પડે તે માટે વેપારીઓએ સ્વૈચ્છિક રીતે માર્કે ટ બંધ રાખ્યું
છે ,અન્ય માર્કે ટ બંધ રહે તા કરોડો રૂપિયાનું નુકસાન જશે તેવું વેપારીઓ રટણ કરી રહ્યાં છે .

Feb 27, 2025 10:37 am
મનપા કમિશનર શાલિની અગ્રવાલ હવે તપાસ કરશે
આ સમગ્ર આગકાંડમાં મનપા કમિશનર શાલિની અગ્રવાલ પણ ઘટના સ્થળે પહોંચ્યા હતા અને તપાસનો
ધમધાટ શરૂ કર્યો છે ,કમિશનરનું કહે વું છે કે ,આગ જલ્દીથી કાબુમાં આવી જશે તો આગ કે વી રીતે અને ક્યારે
કાબુમાં આવશે તેનો જવાબ પણ કમિશનર આપી શકયા નથી,આ સમગ્ર ઘટનામાં 1500 કરોડથી વધુનુ
નુકસાન કાપડના વેપારીઓને થયું હોવાની વાત સામે આવી છે ,વેપારીઓ 24 કલાકથી માર્કે ટની બહાર ઉભા
છે ,વેપારીઓમાં જોવા મળી રહ્યો છે રોષ તો તંત્ર પર રોષ ઠાલવી રહ્યાં છે વેપારીઓ.

Feb 27, 2025 10:36 am
સુરતમાં શિવશક્તિ માર્કે ટમાં લાગેલી આગમાં કાપડના વેપારીઓને 1500 કરોડથી વધુનું નુકસાન

સુરતમાં શિવશક્તિ માર્કે ટમાં આગ સામે તંત્ર લાચાર થયું હોય તેવું લાગી રહ્યું છે ,વેપારીઓનો આક્ષેપ છે
કે ,હાઈટેક મશીનો સફે દ હાથી સમાન સાબિત થયા છે ,બિલ્ડિંગમાં અનેક ગેરકાયદે બાંધકામ થયા હોવાનો
વેપારીઓનો આક્ષેપ છે તો વેપારીઓનું કહે વું છે કે ,ગેરકાયદે બાંધકામમાં કે વી રીતે NOC આપી તે સવાલ ઉભો
થયો છે .

Feb 27, 2025 10:19 am
એક વધારાનો સ્લીપર કોચ લગાવવામાં આવશે
વેરાવળથી ગાંધીનગર કે પિટલ સુધી ચાલતી વેરાવળ-ગાંધીનગર કે પિટલ સુપરફાસ્ટ દૈનિક ટ્રેન (22958)માં
તારીખ 01.03.2025 થી 30.04.2025 સુધી એક વધારાનો સ્લીપર કોચ લગાવવામાં આવશે.તેવી જ રીતે,
ગાંધીનગર કે પિટલથી વેરાવળ જતી ગાંધીનગર કે પિટલ-વેરાવળ સુપરફાસ્ટ દૈનિક ટ્રેન (22957)માં એક

વધારાનો સ્લીપર કોચ ગાંધીનગર કે પિટલથી તારીખ 02.03.2025 થી 01.05.2025 સુધી લગાવવામાં આવશે.

Feb 27, 2025 10:18 am
વેરાવળ-ગાંધીનગર કે પિટલ સુપરફાસ્ટ દૈનિક ટ્રેનમાં 1લી માર્ચથી અતિરિક્ત સ્લીપર કોચ લગાવવામાં આવશે
આગામી ઉનાળાની રજાઓને ધ્યાનમાં રાખીને, મુસાફરોની સુવિધા માટે , પશ્ચિમ રેલવેએ ભાવનગર ડિવિઝનની
વેરાવળ-ગાંધીનગર કે પિટલ-વેરાવળ સુપરફાસ્ટ દૈનિક ટ્રેન (22958/22957)માં હં ગામી ધોરણે વધારાનો
સ્લીપર કોચ લગાવવાનો નિર્ણય લીધો છે

Feb 27, 2025 10:18 am
આ ટ્રેનનું વિગતવાર વર્ણન આ મુજબ છે
01-રાજકોટથી જૂ નાગઢ જવા વાળી રાજકોટ-જૂ નાગઢ મહાશિવરાત્રી મેળા સ્પેશિયલ ટ્રેન રાજકોટ સ્ટેશનથી
સવારે 10.55 કલાકે ઉપડશે અને બપોરે 1.00 કલાકે જૂ નાગઢ પહોંચશે
02- જૂ નાગઢથી રાજકોટ જવા વાળી જૂ નાગઢ-રાજકોટ મહાશિવરાત્રી મેળા સ્પેશિયલ ટ્રેન જૂ નાગઢથી બપોરે
1.40 કલાકે ઉપડશે અને 5.05 કલાકે રાજકોટ પહોંચશે.

03-ઉપરોક્ત બંને ટ્રેનો બંને દિશામાં ભક્તિનગર, ગોંડલ, ગોમટા, વીરપુર, નવાગઢ, જેતલસર અને વડાલ
સ્ટેશનો પર ઉભી રહે શે. નોંધનીય છે કે ઉપરોક્ત બંને ટ્રેનો સંપૂર્ણપણે અનરિઝર્વ્ડ ટ્રેન તરીકે દોડશે.

Feb 27, 2025 10:18 am
Junagadh-Rajkot વચ્ચે આજે વધુ એક મહાશિવરાત્રી મેળો વિશેષ ટ્રેન દોડાવવામાં આવશે
જૂ નાગઢમાં “મહાશિવરાત્રિ મેળા” દરમિયાન મુસાફરોના ધસારાને ધ્યાનમાં રાખીને, પશ્ચિમ રેલ્વેએ મુસાફરોની
સુવિધા માટે આજે, 27.02.2025 (ગુરુવાર) ના રોજ વધુ એક “જૂ નાગઢ-રાજકોટ મહાશિવરાત્રી મેળા સ્પેશિયલ
ટ્રેન” વિશેષ ભાડા પર ચલાવવાનો નિર્ણય લીધો છે . ભાવનગર ડિવિઝનના સિનિયર ડીસીએમ માશૂક અહમદે
આ બાબતે જાણકારી આપી હતી.
Feb 27, 2025 10:03 am
તબીબી અધિક્ષકે મૌખિક મંજૂ રી આપી દીધી હતી
સુવિધા મેડિકલ સ્ટોર માટે વર્ષ 2008માં ત્રણ વર્ષ માટે ટેન્ડર મંજૂ ર થયું હતું. 2011માં ટેન્ડરની અવધિ પૂરી થયા
બાદ પણ સુવિધા મેડિકલ સ્ટોરના સંચાલકો ત્યાંથી હટ્યા નહોતા અને તત્કાલીન તબીબી અધિક્ષકે મૌખિક
મંજૂ રી આપી દીધી હતી અને ત્યારથી આજ દિવસ સુધી ગેરકાયદે આ મેડિકલ સ્ટોર ચાલ્યો હતો.

Feb 27, 2025 10:02 am

11 વર્ષથી ચાલતા સુવિધા મેડીકલ સ્ટોર બંધ કરાયો
રાજકોટ સિવિલ હોસ્પિટલના કે મ્પસમાં છેલ્લા 11 વર્ષથી ટેન્ડર વિના ધમધમતો મેડકિલ સ્ટોર બંધ કરવામાં
આવ્યો છે ,ભાજપના નેતાઓના આશીર્વાદથી આ સ્ટોર ચાલતો હોવાની વાત સામે આવી છે , હોસ્પિટલના

કે ટલાક ડોક્ટર અને મેડિકલ સ્ટોર સંચાલકની મિલીભગતથી ગરીબ દર્દીઓ આ ખાનગી મેડિકલ સ્ટોરમાંથી દવા
લેવા મજબૂર બનતા હતા. પૂર્વ કે ન્દ્રીય મંત્રી ડો.વલ્લભ કથીરિયાનો ભાઇ છગન કથીરિયા આ મેડિકલ સ્ટોર
ચલાવતો હોય સિવિલના તબીબી અધિક્ષકે કોઇ રોકટોક કરી ન હતી.

Feb 27, 2025 10:02 am
Rajkot Civil Hospitalમાં ટેન્ડર વિના ચાલતો ભાજપના નેતાના-ભાઈનો મેડિકલ સ્ટોર કરાયો બંધ
રાજકોટ સિવિલ હોસ્પિટલમાં છેલ્લા 11 વર્ષથી ટેન્ડર વિના ચાલતો ભાજપના નેતાનો ભાઈનો મેડિકલ સ્ટોર
આખરે બંધ કરાયો છે ,સંદેશ ન્યૂઝના અહે વાલ બાદ રાજકોટ તંત્ર જાગ્યું છે .ખાનગી મેડિકલ સ્ટોરને લઈ અનેક
સવાલો ઉઠ્યા હતા જેને લઈ આરોગ્યમંત્રીએ પણ સ્ટોર બંધ કરવા સૂચના આપી હતી.સરકારી જગ્યાએ કોઈ
પણ બાંધકામ કે કોઈ પણ વસ્તુ શરૂ કરવી હોય તેને લઈ ટેન્ડર પ્રક્રિયા કરવી જરૂરી છે .

Feb 27, 2025 09:44 am
વિદ્યાર્થીઓ વિશાળ સંખ્યામાં વિડીયો કોન્ફરન્સથી જોડાયા હતા
પ્રારંભમાં શિક્ષણ વિભાગના અધિક મુખ્ય સચિવ સુનયના તોમરે સૌને આવકારીને સમગ્ર આયોજનની ભૂમિકા
આપી હતી. ડાયરેક્ટર હાયર એજ્યુકે શન દિનેશ ગુરવએ આભાર દર્શન કર્યું હતું. આ સ્પર્ધાના પ્રારંભ અવસરે
મુખ્યમંત્રીના ઓ.એસ.ડી ધીરજ પારેખ તેમજ રાજ્યની ૧૫ જેટલી યુનિવર્સિટીઓના કુ લપતિ, અધ્યાપક અને
વિદ્યાર્થીઓ વિશાળ સંખ્યામાં વિડીયો કોન્ફરન્સથી જોડાયા હતા.

Feb 27, 2025 09:43 am
વિકસિત ભારતની વિકાસયાત્રાને વધુ વેગવાન બનાવશે

‘સેવ કલ્ચર, સેવ ભારત’ ફાઉન્ડેશનના સ્થાપક અને વરિષ્ઠ પત્રકાર તથા ભારતના પૂર્વ માહિતી કમિશનર ઉદય

માહુ રકરે સંસ્કૃ તિ બચાવવામાં યુવાનોની ભૂમિકાને અગ્રીમ ગણાવી હતી તેમણે જણાવ્યું કે આ કોઈ સંસ્થા કે
સરકાર એકનો નહીં જનજનનો કાર્યક્રમ છે . યુવાનોને OTTની વિકૃ તિઓ સહિતની બદીઓથી દૂર રાખીને રાષ્ટ્ર
નિર્માણમાં અગ્રેસર બનાવવાનું દેશનું આ એક મોટું જન આંદોલન છે એમ પણ માહુ રકરે ઉમેર્યું હતું. તેમણે કહ્યું
કે , વડાપ્રધાન નરેન્દ્રભાઈના નેતૃત્વમાં દેશ દરેક ક્ષેત્રે પ્રગતિ કરી રહ્યો છે ત્યારે યુવા શક્તિમાં રાષ્ટ્રપ્રેમ અને
સંસ્કૃ તિ જતનના સંસ્કાર સિંચનનો આ મહાકું ભ વિકસિત ભારતની વિકાસયાત્રાને વધુ વેગવાન બનાવશે.

Feb 27, 2025 09:43 am
ત્રી-સ્તરીય સ્પર્ધાઓ છે
આ માટે યુવાનોમાં ચેતના જાગૃત કરવામાં ‘સેવ કલ્ચર, સેવ ભારત’ ફાઉન્ડેશનના સરાહનીય પ્રયાસોને તેમણે

સમયાનુકૂ લ ગણાવીને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.આ ગુજરાત સાંસ્કૃ તિક વક્તૃત્વ સ્પધામાં ચારિત્ર નિર્માણથી
રાષ્ટ્રનિર્માણ, સંવિધાન @ ૭૫, યુવનો: દેશનું ભવિષ્ય – વિકૃ તિઓથી બચીને સંસ્કારો તરફ વળીએ, માન-મર્યાદા
અને સુશીલતા: ભારતીય સંસ્કૃ તિનો પાયો તેમજ વિકસિત ભારત ૨૦૪૭: ભવ્ય ભારત – દિવ્ય ભારત જેવા
વિષયોને આવરી લેવામાં આવ્યા છે . એટલું જ નહિ, આ સ્પર્ધામાં કોલેજ સ્તર, ઝોન સ્તર અને રાજ્ય સ્તર એમ

ત્રી-સ્તરીય સ્પર્ધાઓ છે .

Feb 27, 2025 09:43 am
રાજ્યને બચાવવાનું દાયિત્વ યુવાશક્તિ ઉપાડે
વડાપ્રધાને વિકસિત ભારતના નિર્માણ માટે સંસ્કૃ તિ અને વિરાસતોની ધરોહરોની જાળવણી સાથે “વિકાસ ભી,
વિરાસત ભી”નું વિઝન આપ્યું છે . વિરાસતોના જતન સાથે સાંસ્કૃ તિક મૂલ્ય નિષ્ઠાનું સંસ્કાર સિંચન યુવાઓમાં
કરીને યુવાશક્તિના સહારે વિકસિત ભારત @ ૨૦૪૭નો તેમનો સંકલ્પ છે એમ પણ મુખ્યમંત્રીએ ઉમેર્યું

હતું.મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલે આ પ્રસંગે યુવાઓને આહવાન કર્યું કે , વિકસિત ભારતના નિર્માણમાં તેમનો ફાળો
વિશેષ રહે વાનો છે ત્યારે મૂલ્યનિષ્ઠા અને સંસ્કૃ તિના વાહક બનીને હાલની વિકૃ તિઓ બદીઓના પડકારોથી દેશ
અને રાજ્યને બચાવવાનું દાયિત્વ યુવાશક્તિ ઉપાડે .

Feb 27, 2025 09:43 am
આપણા સાંસ્કૃ તિક મૂલ્યો અને સંસ્કૃ તિને જાળવવાનું અને વિસ્તારવાનું કાર્ય
મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલે રાજ્યની બધી જ સરકારી, ગ્રાન્ટેડ અને સેલ્ફ ફાઇનાન્સ કોલેજના વિદ્યાર્થીઓ માટે શરૂ
થઈ રહે લી આ સાંસ્કૃ તિ વક્તૃત્વ સ્પર્ધાનો પ્રારંભ કરાવતા સ્પષ્ટપણે જણાવ્યું કે , આપણા બાળકો અને યુવાનોમાં
ભારતીય સંસ્કૃ તિના આદર્શો અને મૂલ્યો પુનઃ ઉજાગર થાય તે સમયની માંગ છે . તેમણે કહ્યું કે , વડાપ્રધાન
નરેન્દ્રભાઈ મોદીના નેતૃત્વમાં દેશમાં સાંસ્કૃ તિક નવ જાગરણનો યુગ ચાલી રહ્યો છે . વડાપ્રધાને આપણા સાંસ્કૃ તિક
મૂલ્યો અને સંસ્કૃ તિને જાળવવાનું અને વિસ્તારવાનું કાર્ય કર્યું છે .

Feb 27, 2025 09:42 am
સેવ કલ્ચર, સેવ ભારત
ગુજરાત સાંસ્કૃ તિક વક્તૃત્વ સ્પર્ધા યુવાનોમાં ભારતીય સાંસ્કૃ તિક મૂલ્યો પ્રત્યે જાગરૂક્તા અને વિરાસતોનું ગૌરવ
પુનઃસ્થાપન કરવાનું પ્રેરણા સિંચન કરશે,મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલે યુવાશક્તિમાં સંસ્કાર સિંચનના મહાકું ભ સમાન
ગુજરાત સાંસ્કૃ તિક વક્તૃત્વ સ્પર્ધા ૨૦૨૫નો ગાંધીનગરથી વર્ચ્યુઅલ પ્રારંભ કરાવ્યો હતો.યુવાશક્તિને આપણા
સાંસ્કૃ તિક મૂલ્યોના જતન સંવર્ધન જાળવવા અને વિકૃ તિઓથી બચાવવાના આહવાન સાથે આ વક્તૃત્વ
સ્પર્ધાનું ‘સેવ કલ્ચર, સેવ ભારત’ ફાઉન્ડેશન અને રાજ્ય સરકારના શિક્ષણ વિભાગના સંયુક્ત ઉપક્રમે
આયોજન કરવામાં આવ્યું છે .

Feb 27, 2025 09:42 am
ગુજરાત સાંસ્કૃ તિક વક્તૃત્વ સ્પર્ધા-2025નો મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલે ગાંધીનગરથી પ્રારંભ કરાવ્યો
મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલે યુવાનોમાં સંસ્કાર સિંચનના મહાકું ભ- ગુજરાત સાંસ્કૃ તિક વક્તૃત્વ સ્પર્ધા ૨૦૨૫નો

ગાંધીનગરથી પ્રારંભ કરાવ્યો છે ,કોલેજ કક્ષાએ તા.૨૮ ફે બ્રુઆરીથી ૮ માર્ચ સુધી યોજાનારી સ્પર્ધાઓમાં
યુવાશક્તિને મોટાપાયે સહભાગી થવા મુખ્યમંત્રીનું પ્રેરક આહવાન.‘સેવ કલ્ચર - સેવ ભારત’ ફાઉન્ડેશન અને
ગુજરાત સરકારના શિક્ષણ વિભાગ દ્વારા સહ આયોજિત વક્તૃત્વ સ્પર્ધાનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે .

Feb 27, 2025 09:28 am
એક અઠવાડિયા અગાઉ પણ સર્જાયો એસજી હાઈવે પર થયો હતો અકસ્માત

અમદાવાદના એસજી હાઈવે પર અકસ્માતનો બનાવ બન્યો હતો જેમાં ગોતા બ્રિજ ઉતરીને BMW કાર

વૈષ્ણવદેવી તરફ જઈ રહી હતી, ત્યારે રોડ પર કૂ તરું આવતા કાર ચાલકે તેને બચાવવા ગાડી ડિવાઇડર પર

ચડાવી દીધી હતી. આ અકસ્માત જોવા માટે સામેના રોડે એક કાર ચાલકે અચાનક બ્રેક મારી તો તેની પાછળ
બીજી બે કાર ટકરાઈ હતી. જેથી એક જ જગ્યા ઉપર અકસ્માતના બે અલગ અલગ બનાવ્યા છે . જોકે ,
સદનસીબે અકસ્માતમાં કોઈપણ જાનહાનિ થઈ નથી.

Feb 27, 2025 09:27 am
અકસ્માતમાં એકનું મોત
અમદાવાદના એસજી હાઈવે પર વારંવાર અકસ્માતની ઘટનાઓ બનતી હોય છે આવી જ એક ઘટના આજે
વહે લી સવારે બની હતી જેમાં બંધ પડેલ ટ્રકની પાછળ એક કાર ફુ લ સ્પીડમાં ઘુસી ગઈ હતી જેમાં એક વ્યકિતનું
મોત થયું છે ,તો આ સમગ્ર ઘટનામાં ટ્રક ચાલકની બેદરકારી સામે આવી હોવાની વાત છે ,તો અમદાવાદ ટ્રાફિક
પોલીસે ટ્રક ચાલક વિરુદ્ધ ગુનો નોંધીને વધુ તપાસ હાથધરી છે .પોલીસે અન્ય 4 ઈજાગ્રસ્તોના પણ નિવેદન
નોંધ્યા છે અને ટ્રક ચાલકનું પણ નિવેદન લીધું છે .

Feb 27, 2025 09:27 am
અમદાવાદના સોલા-બ્રિજ પર બંધ પડેલ ટ્રકની પાછળ કાર ઘુસી જતા 1નું મોત

અમદાવાદના સોલા બ્રિજ પર બંધ પડેલ ટ્રેકની પાછળ કાર ઘુસી જતા એક વ્યકિતનું ઘટના સ્થળે મોત થયું
છે ,ત્યારે કારમાં સવાર અન્ય 4 લોકો ગંભીર રીતે ઈજાગ્રસ્ત થતા તેમને સારવાર હે ઠળ હોસ્પિટલ ખસેડવામાં

આવ્યા છે ,જૂ નાગઢથી કાર પરત ફરતી હતી અને રાજસ્થાન તરફ જઈ રહી હતી તે દરમિયાન બ્રિજ પર આ ઘટના
બની હોવાની વાત સામે આવી છે .

Feb 27, 2025 09:11 am
કોઈ તમારી પાસે લાંચ માંગે તો કરો એસીબીનો સંપર્ક
ગુજરાતમા એસીબી વિભાગ લાંચને લઈ સતર્ક છે ,જો તમારી પાસે કોઈ અધિકારી કામ કરાવવાને લઈ લાંચ માંગે

તો તમે એસીબીનો સંપર્ક કરી શકો છે 1064 આ નંબર એસીબીનો ટોલ ફ્રી નંબર છે જેમાં તમે અધિકારીનું નામ
અને જે જગ્યાએ ફરજ બજાવતા હોય તેની વિગત આપી શકો છો ત્યારબાદ એસીબી તમારો સંપર્ક કરશે અને
ટ્રેપ સફળ બનાવી શકે છે

Feb 27, 2025 09:11 am
લાંચ લેતા અધિકારીઓ સામે લેવાયા પગલા
ગુજરાતમાં અધિકારીઓ લાંચ લઈ મોટા ફાર્મ હાઉસ,સોના અને વિવિધ મિલકતોમાં રોકાણ કરતા હોય
છે ,ગુજરાતમાં સાગઠિયા જેવા ઘણા અધિકારીઓ એવા હશે કે જેની પાસે અઢળક મિલકતો હતો, આવા

અધિકારીઓ સામે આવક કરતાં વધુ સંપત્તિનો કે સ દાખલ થયા પછી મિલકતો જપ્ત કરવા કોર્ટ પ્રક્રિયામાંથી
પસાર થવું પડે છે .કે સ દાખલ થયા પછી સરકાર અપ્રમાણસરની મિલકતો જપ્ત કરી શકશે. આ ઉપરાંત જામીન

માટે પણ આકરા નિયમો ઘડવામાં આવી શકે છે .ઘણા કિસ્સાઓ એવા પણ બન્યા છે જેમાં અધિકારીઓને જેલ
થયા પછી જામીન મળી જતા હોય છે ,ઘણા અધિકારીઓ એવા પણ છે કે જેઓ બીજાના નામે સંપતિ લેતા હોય
છે ત્યારે આવા અધિકારીઓએ પણ સચેત થવું જરૂરી છે ,ગુજરાતમાં ઘણા અધિકારીઓ એવા છે કે જે સામન્ય

નાગરિક પાસે પણ લાંચ લેવામાં અટકાતા નથી,તો ઘણા અધિકારીઓ એવા છે કે જે સરકાર પગાર આપે તેમાં જ
તેમનું ગુજરાન ચલાવતા હોય છે .

Feb 27, 2025 09:10 am
જાણો કે મ માંગવામાં આવી લાંચ
આ કામના આક્ષેપીત સેકટર-૭ પોલીસ સ્ટેશન, ગાંધીનગરમાં એ.એસ.આઇ. તરીકે ફરજ બજાવે છે . આ કામના
ફરીયાદી વિરૂધ્ધ નાણાકીય લેતી દેતી અંગે ગેરરીતીની અરજી કરેલ તેની તપાસ આક્ષેપીત ચલાવી રહે લ હોય,
આક્ષેપીતે ફરીયાદીને અરજી તપાસમાં હે રાનગતી નહી કરવા અને ગુનો દાખલ નહી કરવાના અવેજ પેટે

રૂ.૨,૦૦,૦૦૦/- ની લાંચની માંગણી કરેલ. જે ગેરકાયદેસર લાંચની રકમ ફરિયાદી આપવા માંગતા ન હોય
ફરિયાદીએ જામનગર એસીબીનો સંપર્ક કરતા ફરીયાદીની ફરીયાદ આધારે ગોઠવાયેલ લાંચના છટકા દરરમિયાન
આક્ષેપીતે ફરીયાદી સાથે હે તુલક્ષી વાતચીત કરી લાંચની રકમ માંગી, સ્વીકારી પોતાના રાજયસેવક તરીકે ના
હોદાનો દુરપયોગ કરી ઝડપાઈ જઈ ગુનો કર્યો હતો.

Feb 27, 2025 09:09 am
ગાંધીનગરના સેકટર-7 પોલીસ સ્ટેશનમાં ફરજ બજાવતો ASI અશોક ચૌધરી 2 લાખની લાંચે લેતા ઝડપાયો
ગાંધીનગરમાં સેકટર-7 પોલીસ સ્ટેશનમાં ફરજ બજાવતો અશોકભાઇ બેચરભાઇ ચૌધરી, અનાર્મ્ડ એ.એસ.આઇ
રૂપિયા 2 લાંખની લાંચ લેતા એસીબીના હાથે ઝડપાઈ ગયો છે ,અતીથી ધાબા પાસે સર્વિસ રોડ પર લાંચ લેવા
આવ્યો અને રાજકોટ એસીબીએ તેની ધરપકડ કરી લીધી છે ,ફરિયાદીની અરજીમાં ગુનો નહી નોંધવા તેમજ
હે રાનગતિ નહી કરવા માટે માંગી હતી લાંચ.

Feb 27, 2025 08:54 am
ચીફ કન્ઝર્વેટર ઓફ ફોરેસ્ટના ચેરમેન પદે કુ લ ૧૧ સભ્યોની સમિતિ પણ રચવામાં આવી
દેશમાં સૌ પ્રથમવાર મરીન નેશનલ પાર્ક - મરીન સેન્ચુરી જામનગર ખાતે ગત તા. ૦૩ થી ૦૫ જાન્યુઆરી, ૨૦૨૫

દરમિયાન દરિયાકાંઠાના તેમજ કિચડીયા પક્ષીઓની ગણતરી-સેન્સસ યોજાયો હતો. દરિયાકાંઠાના પક્ષીઓ માટે
સ્વર્ગ સમાન એવા જામનગર ખાતે આ કાર્યક્રમમાં કિચડીયા પક્ષીઓ તેમજ દરિયા કિનારાનાં પક્ષીઓની ગણતરી
કરવામાં આવી હતી. આ સમગ્ર કાર્યક્રમનું આયોજન વન વિભાગ અને બર્ડ કન્ઝર્વેશન સોસાયટી ગુજરાતBCSGના સંયુક્ત ઉપક્રમે કરવામાં આવ્યું હતું. આ ઉપરાંત રાજ્ય સરકારે 'ગીધ પક્ષી સંરક્ષણ અને નિરીક્ષણ'ના
ઉદ્દેશ્ય સાથે વાઈલ્ડ લાઈફના પ્રિન્સિપલ ચીફ કન્ઝર્વેટર ઓફ ફોરેસ્ટના ચેરમેન પદે કુ લ ૧૧ સભ્યોની સમિતિ
પણ રચવામાં આવી છે .

Feb 27, 2025 08:54 am
૧૫,૫૭૨ જેટલા પક્ષીઓને જીવનદાન આપવામાં આવ્યું
ઉત્તરાયણ પર્વ દરમિયાન ઘાયલ થયેલા પશુ-પક્ષીઓને રેસ્ક્યુ કરીને તુરંત સારવાર આપી નવજીવન આપી

શકાય તેવા ઉમદા હે તુથી દર વર્ષે વન વિભાગ તેમજ સ્વૈચ્છિક સંસ્થાઓની મદદથી “કરૂણા અભિયાન”નું
આયોજન કરવામાં આવે છે . જે અંતર્ગત ચાલુ વર્ષ ૨૦૨૫માં રાજ્યભરમાં અંદાજે કુ લ ૧૭,૦૬૫ જેટલા પક્ષીઓને

રેસ્ક્યુ કરી સમયસર સારવાર આપીને ૧૫,૫૭૨ જેટલા પક્ષીઓને જીવનદાન આપવામાં આવ્યું છે .રાજ્યમાં
વર્ષ-૨૦૧૭થી ઉત્તરાયણ પર્વ દરમિયાન પ્રતિ વર્ષ તા. ૧૦ થી ૨૦ જાન્યુઆરી સુધી પતંગ દોરાથી પક્ષીઓને ઘાયલ

થતાં બચાવવા માટે અને ઘાયલ પક્ષીઓને સારવાર આપવા માટે કરૂણા અભિયાન હાથ ધરવામાં આવે છે . જે

અંતર્ગત અત્યાર સુધીમાં ૧.૧૨ લાખથી વધુ ઘાયલ પક્ષીઓની સારવાર કરવામાં આવી છે . જેમાંથી ૯૨ ટકા સાથે
૧.૩ લાખ જેટલા પક્ષીઓને જીવનદાન આપવામાં આવ્યું છે . આમ, ગુજરાતે સૌ પ્રથમવાર શરૂ કરેલું “કરૂણા
અભિયાન”નું આદર્શ મોડલ આજે સમગ્ર દેશ માટે પથદર્શક બન્યું છે .

Feb 27, 2025 08:54 am
સમૃદ્ધ પક્ષી જૈવવિવિધતામાં વધારો
સ્થાનિક તથા યાયાવર પક્ષીઓના સર્વેક્ષણ માટે ગુજરાત વન વિભાગ દ્વારા eBird પ્લેટફોર્મ તૈયાર કરવામાં

આવ્યું છે . જેના આધારે ગુજરાતમાં પક્ષી વિવિધતા સર્વેક્ષણની આંકડાકીય માહિતી પ્લેટફોર્મ પર નિયમિત
અપલોડ કરવામાં આવે છે . આ સર્વેક્ષણમાં વિવિધ પ્રદેશો, જળાશયો અને રામસર સ્થળોનો સમાવેશ કરવામાં

આવ્યો છે . આ સર્વેક્ષણમાં એનજીઓ, વિવિધ યુનિવર્સિટીઝ તેમજ વૈજ્ઞાનિકો-પક્ષીવિદોના સહયોગથી ડેટા તૈયાર
કરવામાં આવે છે .eBird પ્લેટફોર્મના અસરકારક ઉપયોગથી માહિતી સંગ્રહ અને વ્યવસ્થાપન કરી સર્વેક્ષણમાં
૩૯૮ eBird ચેકલિસ્ટમાંથી ડેટાનો ઉપયોગ કરીને ૩૦૦થી વધુ પક્ષીઓની પ્રજાતિઓનું દસ્તાવેજીકરણ કરવામાં
આવ્યું છે . આ વર્ગીકરણમાં સ્થાનિક, યાયાવર, નિવાસી-સ્થળાંતર પક્ષીઓનો અભ્યાસ કરી ડેટા તૈયાર કરવામાં
આવે છે . જેમાં બનાસકાંઠા, જામનગર, કચ્છ, અમદાવાદ, પોરબંદર, સુરત, દેવભૂમિ દ્વારકા જેવા વિવિધ

જિલ્લાઓમાં ૧૩ નજીકના જોખમી, ૪ જોખમમાં મૂકાયેલા, ૭ સંવેદનશીલ અને ૧ ગંભીર રીતે જોખમી જાતિઓનું
અવલોકન કરવામાં આવ્યું હતું.

Feb 27, 2025 08:53 am
સમૃદ્ધ પક્ષી જૈવવિવિધતામાં વધારો
ભારતના પશ્ચિમી ભાગોમાં વસેલું, ગુજરાત તેની વિવિધ ઇકોસિસ્ટમ્સ- પક્ષીઓની વિવિધતા દેશભરના પક્ષીવિદોપ્રેમીઓને આકર્ષિત કરે છે . કચ્છના મનમોહક રણથી લઈને લીલાછમ ગીર રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન સુધીના લેન્ડસ્કે પ્સના
સ્પેક્ટ્રમમાં વિખરાયેલા છે . કચ્છના રણના વિશાળ મીઠાના ફ્લેટ્ સ, સ્થળાંતર ઋતુ દરમિયાન હજારો ગ્રેટર

ફ્લેમિંગોના આગમનના સાક્ષી બને છે જે સફે દ રણને ગુલાબી રંગમાં પરિવર્તિત કરે છે .ગુજરાત પ્રતિ વર્ષ
શિયાળામાં, યાયાવર એવા ‘બાર-હે ડેડ’ હં સનું સ્વાગત કરે છે . આ અદ્દભૂત પક્ષીઓ ૭,૦૦૦ મીટરથી વધુની

ઊંચાઈએ ‘હિમાલય’ પરથી પ્રવાસ શરૂ કરે છે અને શિયાળાની ઠં ડીથી બચવા માટે ગુજરાતની ભૂમિને તેમનું
હં ગામી આશ્રયસ્થાન- ઘર બનાવે છે . જામનગરની આબોહવા ‘માર્શ ફ્લેમિંગો’, ‘પેલિકન’ અને ‘ક્રે ન્સ’ને આવકારે
છે એવી જ રીતે, ગુજરાતના દરિયાકિનારે મેન્ગ્રોવ ઇકોસિસ્ટમ સ્થાનિક અને યાયાવર પક્ષીઓ બંને માટે ટકાઉ
વાતાવરણ પૂરું પાડીને સમૃદ્ધ પક્ષી જૈવવિવિધતામાં વધારો પણ કરે છે .

Feb 27, 2025 08:53 am
તલસ્પર્શી નિરીક્ષણ કરવામાં આવ્યું હતું
પક્ષીઓના ‘હોટસ્પોટ’ એવા નળ સરોવર ખાતે વર્ષ ૨૦૧૦માં ૧.૩૧ લાખથી વધુ યાયાવર પક્ષી નોંધાયા હતા

જ્યારે વર્ષ ૨૦૨૪માં ૩.૬૨ લાખથી વધુ પક્ષીઓ નોંધાયા છે . છેલ્લા ૧૪ વર્ષમાં થોળ અને નળસરોવર પક્ષી
અભયારણ્યમાં જળ પ્લાવિત વિસ્તારના યાયાવર પક્ષીઓનું અનુક્રમે ૩૫૫ અને ૨૭૬ ટકાનો વધારો નોંધાયો છે .
આ ઉપરાંત ખીજડિયામાં પક્ષી અભ્યારણમાં ૧.૫૦ લાખથી વધુ પક્ષીઓ નોંધાયા છે . રાજ્યની ‘રામસર
સાઇટ્ સ’માં નળ સરોવર અને ખીજડિયા પક્ષી અભયારણ્ય મુખ્ય ભાગ ભજવે છે . પક્ષી ગણતરી દરમિયાન નળ

સરોવર ખાતે પ્રભાવશાળી ૨૨૮ વિવિધ પક્ષીઓની પ્રજાતિઓનું તથા ખીજડિયા પક્ષી અભયારણ્યમાં ૨૦૦થી વધુ
પ્રજાતિઓનું તલસ્પર્શી નિરીક્ષણ કરવામાં આવ્યું હતું.

Feb 27, 2025 08:52 am
૧.૧૧ લાખથી વધુ યાયાવર પક્ષીઓનું આગમન થયું
સરહદી એવા નડા બેટ વેટલેન્ડ કોમ્પ્લેક્સમાં એક લાખ કરતા વધુ પક્ષીઓ વસે છે . ‘રામસર સાઈટ’ની વાત
કરીએ તો કચ્છના છારી ઢંઢની કુ લ ૨૨,૭૦૦ હે ક્ટર જમીનમાં ૧૫૦થી વધુ પ્રજાતિઓના ૩૦,૦૦૦ થી વધુ

પક્ષીઓ માટે સુરક્ષિત નિવાસ્થાન સાબિત થયું છે . આજ રીતે, પોરબંદરમાં આવેલી મોકરસાગર ‘રામસર સાઈટ’
૧૦૦થી વધુ પ્રજાતિઓના અંદાજે ૩૦,૦૦૦ પક્ષીઓનું નિવાસ્થાન બન્યું છે .વધુમાં વર્ષ ૨૦૧૦માં થોળ પક્ષી
અભયારણ્યમાં ૩૧,૩૮૦ પક્ષીઓનું આગમન થયું હતું જે વર્ષ ૨૦૨૪માં વધીને ૧.૧૧ લાખથી વધુ યાયાવર
પક્ષીઓનું આગમન થયું છે .

Feb 27, 2025 08:52 am
૨૫૦થી વધુ વિવિધ પ્રજાતિઓ હોવાનું ગૌરવ અમદાવાદ ધરાવે
વન અને પર્યાવરણ મંત્રી મુળુભાઈ બેરા અને રાજ્ય મંત્રી મુકે શભાઈ પટેલના નેતૃત્વમાં રાજ્યમાં પક્ષી-પ્રાણી
સંરક્ષણ અને સંવર્ધનને વિશેષ પ્રાધાન્ય આપી રહ્યું છે જેના ભાગ રૂપે ગુજરાતમાં સ્થિત નળ સરોવર, નડા બેટ,
બોરીયા બેટ, થોળ વગેરે જેવા સ્થળો અંદાજે ૫૦ હજારથી પણ વધુ સ્થાનિકો તથા યાયાવર એટલે કે વિદેશી

પક્ષીઓના ‘હોટસ્પોટ’ તરીકે જાણીતા થયા છે . અમદાવાદ પણ રાજ્યના પક્ષી જીવનમાં નોંધપાત્ર યોગદાન આપે
છે . જેમાં ૩.૬૫ લાખથી વધુ પક્ષીઓની વસ્તી સાથે ૨૫૦થી વધુ વિવિધ પ્રજાતિઓ હોવાનું ગૌરવ અમદાવાદ
ધરાવે છે .

Feb 27, 2025 08:52 am
ગુજરાત માટે પક્ષી જીવનનો અતુલ્ય વારસો
વૈશ્વિક પક્ષીઓના આવાગમન માટે ગુજરાત પસંદગીનું રાજ્ય પ્રસ્થાપિત થયું છે ત્યારે ધાર્મિક અને પ્રવાસન ક્ષેત્રે
આગવું સ્થાન ધરાવતા દેવભૂમિ દ્વારકામાં સૌથી વધુ ૪૫૬ પક્ષી પ્રજાતિઓની વિવિધતા નોંધાઈ છે જયારે સરહદી
કચ્છ જિલ્લામાં ૧૬૧ પ્રજાતિઓના ૪.૫૬ લાખ જેટલા પક્ષીઓ જોવા મળ્યા છે . જામનગર વિવિધ ૨૨૧
પ્રજાતિઓની સાથે ૪ લાખથી વધુ પક્ષીઓની સંખ્યા ધરાવે છે . આ સાથે મહે સાણા, બનાસકાંઠા તેમજ

અમદાવાદએ પક્ષી જગતમાં નોંધપાત્ર ફાળો આપે છે જે ગુજરાત માટે પક્ષી જીવનનો અતુલ્ય વારસો દર્શાવે છે .

Feb 27, 2025 08:51 am
ગુજરાતએ પક્ષી જીવન માટે સ્વર્ગ તરીકે પ્રસ્થાપિત, નળ સરોવર બન્યું હોટસ્પોટ

સમગ્ર વિશ્વમાં ગુજરાત અનેકવિધ જૈવ-પક્ષી વિવિધતા માટે જાણીતું છે . ઇકોસિસ્ટમ, પ્રાણી સૃષ્ટીને બચાવવા
અને પર્યાવરણના જતન-સંરક્ષણ માટે તત્કાલીન મુખ્યમંત્રી અને હાલના વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ અનેક કડક
કાયદાઓ, નિયમો અને યોજનાઓ અમલી બનાવી છે , જેને મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્રભાઇ પટેલ સતત આગળ વધારી
રહ્યા છે . વન્ય જીવ સંરક્ષણ, સંવર્ધન અને સુરક્ષાને હં મેશા પ્રાધાન્ય આપવાના પરિણામે અંદાજિત ૧૮ થી ૨૦
લાખની વિવિધ પક્ષી વસ્તી સાથે ગુજરાત સાચા અર્થમાં ‘પક્ષી જીવન’ માટે સમગ્ર દેશમાં સ્વર્ગ તરીકે ઉભરી
આવ્યું છે .

Feb 27, 2025 08:40 am
સાબરકાંઠામાં દુષ્કર્મનો આરોપી ન પકડાતા રોષ
ઈડરમાં સગીરા સાથે નરાધમનો દુષ્કર્મનો પ્રયાસ,12 વર્ષીય સગીરા સાથે શાળામાં દુષ્કર્મનો પ્રયાસ,અજય જગદીશ
વાઘેલા સામે પોક્સો હે ઠળ ફરિયાદ,સાત દિવસ વિતવા છતાં આરોપી ન પકડાતા રોષ,નાસતા-ફરતા નરાધમ
ઈસમ સામે સ્થાનિકોમાં રોષ

Feb 27, 2025 08:35 am
પોલીસ બાદ વન વિભાગ કાર્યવાહી કરશે
કું જ (કોમન ક્રે ન) પંખી વાઈલ્ડ લાઈફ પ્રોટેક્શન એક્ટના શિડ્યુલ્ડ 1ની શ્રેણીમાં આવતું સંરક્ષિત પંખી

છે ,આરોપીઓએ 25 જેટલા કું જ પક્ષીઓનો શિકાર કર્યો છે ,હાલ નિરોણા પોલીસે ત્રણેય આરોપીની ધરપકડ કરી
છે ,સાથેજ આ મામલે વન વિભાગ જાણ કરી છે ,હવે પોલીસ બાદ શિકારી વિરુદ્ધ વન વિભાગ અલગથી ગુનો
નોંધી કાર્યવાહી કરશે.

Feb 27, 2025 08:35 am
એક આરોપી ફરાર થયો છે
સમગ્ર ઘટનામાં એક ફરાર આરોપીની શોધખોળ હાથધરી છે હાલ પોલીસે આરોપી અર્શદ કાસમ ગગડા ,

મોહસીન મામદ ગગડા અને ભીલાલ રમજુ ગગડાની ધરપકડ કરી વધુ તપાસ હાથધરી છે ,કચ્છના નખત્રાણાના

તાલુકામાં આવેલ છારી ઢંઢને ગુજરાત એક માત્ર કન્ઝર્વેશન રિઝર્વ તરીકે જાહે ર કરવામાં આવ્યું છે ,છારી ઢંઢ દેશ
વિદેશના પક્ષીઓ માટે આશ્રય સ્થાન બન્યું છે .

Feb 27, 2025 08:34 am
પોલીસે ત્રણ આોપીઓની કરી ધરપકડ
પોલીસને જોઈને આરોપી બોલેરો પીક અપમાં નાસવા માંડ્યા હતા અને તે દરમિયાન કારે પલટી મારતા
આરોપીઓ પોલીસને થાપ આપી નાસી છૂ ટ્યાં હતા,પોલીસે જીપની તલાશી લેતાં તેમાંથી બંદૂકના ભડાકે શિકાર

કરેલાં ૨૫ કું જ પંખીના મૃતદેહ, એક દેશી બંદૂક, ખાલી અને જીવતાં કારતૂસ, એક મોબાઈલ ફોન વગેરે મળી
આવ્યાં હતાં,નિરોણા પોલીસને બાતમી મળી હતી આરોપી ફરીવાર શિકાર કરવા માટે આજ વિસ્તારમાં આવ્યા છે
જેના આધારે પોલીસે તપાસ કરતા ત્રણ આરોપીને ઝડપી પાડયા છે .

Feb 27, 2025 08:34 am
કચ્છમાં કું જ પક્ષીનો શિકાર કરતી ટોળકી ઝડપાઈ, પોલીસે 3 આરોપીઓને ઝડપ્યાં

કચ્છના છારી ઢંઢમાં કું જ પક્ષીઓના શિકાર કરનાર ત્રણ આરોપીની પોલીસે ધરપકડ કરી છે .બંદૂકના ભડાકે ૨૫
કું જ પંક્ષીઓનો શિકાર કરીને પોલીસને ચકમો આપી નાસી છૂ ટેલી શિકારી ત્રિપુટીને પોલીસે ઝડપી પાડી
છે ,ઝડપાયેલાં ત્રણે આરોપી ભુજના રહે વાસી છે અને બાતમીના આધારે નિરોણા પોલીસે છારી ઢંઢમાં તપાસ હાથ
ધરી હતી.

Feb 27, 2025 08:14 am
800થી વધુ દુકાનો આગની ચપેટમાં આવી ગઈ
શહે રના શિવશક્તિ ટેક્સટાઈલ માર્કે ટમાં 26 ફે બ્રુઆરીએ સવારે 7 વાગ્યાની આસપાસ ભીષણ આગ લાગી હતી,

આ આગ પર કાબુ મેળવવા માટે ફાયર વિભાગની ટીમ છેલ્લા 24 કલાકથી મહે નત કરી રહી છે તેમ છત્તા આગ

કાબુમા આવી નથી,ફાયર અધિકારીઓ ઓક્સિજન માસ્ક સાથે અલગ-અલગ માળે પાણીનો મારો ચલાવી રહ્યા
છે . ચાર માળની ઈમારતમાં અનેક દુકાનો બળીને ખાક થઈ ગઈ છે . વેપારીઓને કરોડોનું નુકસાન થયાનો અંદાજ
છે . કાપડની દુકાનોમાં મોટા પ્રમાણમાં માલ બળી ગયો છે .

Feb 27, 2025 08:13 am
કાલે સવારે લાગેલી આગ બીજા દિવસે પણ ચાલુ
ગઈકાલે સવારે શિવશકિત માર્કે ટમાં લાગેલી આગ હજુ પણ બેકાબુ છે અને આગ કાબુમાં આવી નથી,આગમાં
કરોડો રૂપિયાનું કાપડ બળીને ખાખ થઈ ગયુ છે આગ બુઝાવવા માટે 30થી વધારે ફાયર ફાઈટરની પણ મદદ

લેવામાં આવી છે ,આગમાં 500 કરોડથી વધુનુ નુકસાન થયુ હોવાનો અંદાજો લગાવવામાં આવ્યો છે ,આગ કાબુમા
આવે અને ફરીથી શરૂ થઈ જાય છે ,તો આગને કાબુમાં લેવા માટે 30થી વધારે ફાયર ફાઈટરની પણ મદદ લેવામાં
આવી છે .

Feb 27, 2025 08:13 am
સુરતના શિવશક્તિ માર્કે ટમાં લાગેલી આગ 24 કલાક બાદ પણ બેકાબુ, દુકાનોને નુકસાન
સુરતમાં શિવશક્તિ માર્કે ટમાં લાગેલી આગ હજુ પણ યથાવત છે ,24 કલાક વિત્યા બાદ પણ આગ કાબુમાં આવતી
નથી,ગઈકાલે સવારે લાગેલી આગ હજુ પણ બેકાબુ બનતા વેપારીઓ ચિંતામાં મૂકાયા છે ,સાથે સાથે આ આગમાં

800થી વધારે દુકાનો આગની ચપેટમાં આવી ગઈ છે ,આગમાં કરોડો રૂપિયાનું નુકસાન થયુ હોવાની વાત સામે
આવી છે .
Feb 27, 2025 07:53 am
જાણો પાસાનો કાયદો શું છે

PASA (Prevention of Anti-Social Activities) એટલે અસામાજિક પ્રવૃત્તિ અટકાવવા બાબત
અધિનિયમ. વારંવાર ગંભીર પ્રકારના ગુનાઓ આચરતા શખ્સો સામે કાયદા હે ઠળ તાત્કાલિક કાર્યવાહી કરવામાં
મુશ્કે લી પડતી હોય તેવા સંજોગોમાં પાસા હે ઠળ કાર્યવાહી કરવામાં આવે છે . બુટલેગર ,ભયજનક શખ્સ, મિલ્કત
પચાવી પાડનાર, અનૈતિક વેપાર, ઔષદ્ય ગુનેગાર, ક્રુ ર શખ્સ, જુ ગારનો અડ્ડો ચલાવનાર, સંગ્રહખોરી અને
કાળાબજાર કરનાર, સાયબર ક્રાઈમ કરનાર આરોપી અને રીઢા વ્યાજખોર સામે અટકાયતી કાર્યવાહી કરવામાં
આવે છે . પાસા હે ઠળ આરોપીને એક વર્ષ સુધી જેલમાં કે દ રાખવાની જોગવાઈ છે . PASAના હુ કમની બજવણી
થયાના બે સપ્તાહમાં આરોપી ગૃહ વિભાગમાં હુ કમ રદ્દ કરવા અરજી કરી શકે છે . પાસા સલાહકાર બોર્ડને સરકારે
અટકાયતની તારીખથી 3 સપ્તાહમાં કે સ સમીક્ષા અંગે મોકલવાનો રહે છે અને પાસા બોર્ડે 7 સપ્તાહમાં સહ
અભિપ્રાય મોકલવો પડે છે અથવા તો રજૂ આત તથ્યો આધારે આરોપીને મુક્ત કરવાનો હોય છેછેલ્લાં 3 વર્ષમાં
સજા થઈ હોય તેવી જોગવાઈ હતી તને રદ કરાઈ છે એટલે કે , તેની સામે PASA નું શસ્ત્ર ઉગામી નહીં શકાય.
Feb 27, 2025 07:53 am
કુ ખ્યાત ત્રિપુટી વિરુદ્ધ પાસાનું શસ્ત્ર ઉગામ્યુ
અંજારના કુ ખ્યાત ભાઈ-બહે નોની ત્રિપુટી વિરુદ્ધ પૂર્વ કચ્છ લોકલ ક્રાઈમ બ્રાન્ચે પાસા હે ઠળ કાર્યવાહી કરવા
જિલ્લા મેજિસ્ટ્રેટને દરખાસ્ત કરી હતી જિલ્લા મેજિસ્ટ્રેટની મંજૂ રી મળતા પૂર્વ કચ્છ લોકલ ક્રાઈમ બ્રાન્ચ અને
અંજાર પોલીસે સયુંકત ઓપરેશન હાથધરી ત્રણેય આરોપીની અટકાયત કરીને રિયા ગૌસ્વામી અને આરતી

ગૌસ્વામીને અમદાવાદ મધ્યસ્થ જેલ અને તેના ભાઈ તેજસ ગૌસ્વામીને રાજકોટ મધ્યસ્થ જેલમાં ધકે લી દેવાયો

છે .

Feb 27, 2025 07:53 am
ત્રિપુટી વિરુદ્ધ અગાઉ ગુજસીટોકની કાર્યવાહી કરાઈ
થોડા સમય અગાઉ પૂર્વ કચ્છ પોલીસે ભાઈબહે નોની ત્રિપુટી વિરુદ્ધ ગુજસીટોકની કાર્યવાહી કરી તેની ધરપકડ
કરી હતી અને આરોપી જામીન પર છૂ ટયા બાદ પણ ગેર કાયદેસર વ્યાજખોરીની પ્રવૃતિ ચાલુ રાખતા પોલીસે
પાસા હે ઠળ કાર્યવાહી કરી છે .

Feb 27, 2025 07:53 am
અંજારમાં કુ ખ્યાત ભાઈ-બહે નોની ત્રિપુટી વિરુદ્ધ પોલીસે પાસ તળે કાર્યવાહી કરી
અંજારની કુ ખ્યાત લેડી રિયા ગૌસ્વામીની ટોળકી વિરુદ્ધ પોલીસે પાસા તળે કાર્યવાહી કરી છે .ભાઇ અને બે

બહે નોની ત્રિપુટી વિરુદ્ધ પૂર્વ કચ્છ પોલીસે ગુજસીટોક બાદ હવે પાસાનું શસ્ત્ર ઉગામ્યુ છે .અંજારની આ ત્રિપુટી

ગેરકાયદેસર વ્યાજખોરી અને પઠાણી ઉઘરાણી માટે કુ ખ્યાત છે .રિયા ઈશ્વર ગૌસ્વામી, તેની બહે ન આરતી ઈશ્વર
ગૌસ્વામી અને ભાઈ તેજસ ઈશ્વર ગૌસ્વામી વિરુદ્ધ અસંખ્ય ગુના અંજાર પોલીસ સ્ટેશનમાં નોંધાયેલા છે .

Feb 27, 2025 07:33 am
આજે પણ પડી શકે છે વધુ ગરમી
વાતાવરણમાં સવારે ભેજનું પ્રમાણ 43 ટકા અને સાંજે 33 ટકા રહ્યું હતું. ઉત્તર-પશ્ચિમ દિશાથી 4 કિલોમીટરની
ગતિએ પવન ફૂં કાયા હતા. અત્રે નોંધનીય છે કે ,આજે ગુરુવારે પણ ગરમીનો પારો 38 ડિગ્રી તથા રાત્રિનો પારો 23
ડિગ્રીની આસપાસ રહે વાની આગાહી છે .હાલમાં રાજ્યમાં હવામાનનું બેવડું સ્વરૂપ જોવા મળી રહ્યું છે . રાજ્યમાં
સવારે અને રાત્રે તાપમાનમાં ઘટાડો થાય છે , પરંતુ બપોરે અચાનક તે વધી જાય છે .

Feb 27, 2025 07:32 am
ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફું કાઈ રહ્યા છે
હાલતમાં ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફું કાઈ રહ્યા છે જેના કારણે બપોરના સમયે ગરમીનો અહે સાસ
થઈ રહ્યો છે ,ગુજરાતમાં ઠં ડી ધીરે ધીરે વિદાય લઈ શકે છે તેવી આગાહી હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે .
બંગાળની ખાડી તરફથી આવતા ભેજવાળા પવન અને વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સને કારણે રાજ્યના અનેક વિસ્તારોમાં
વાદળછાયું વાતાવરણ છવાયું છે .આ સાથે ગરમી વધવાની પણ આગાહી કરી છે .હાલ ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર
પૂર્વની દિશાના પવન ફૂં કાઈ રહ્યા છે . ત્યારે ગુજરાતમાં 24 કલાક શુષ્ક હવામાન રહે શે.

Feb 27, 2025 07:32 am
જાણો કયાં કે ટલું તાપમાન નોધાયું
હવામાન વિભાગની આગાહી પ્રમાણે વાત કરવામા આવે તો રાજ્યમાં કે શોદ ,અમરેલી,રાજકોટ, સુરત 38 ડિગ્રીએ
પહોચ્યું છે ,અમદાવાદ 36.8 ડિગ્રી,ગાંધીનગર 36.6 ડિગ્રી,વડોદરા 36.8 ડિગ્રી,સુરત 38.4 ડિગ્રી,દમણ 36.8
ડિગ્રી,ભુજ 37.4 ડિગ્રી,નલિયા 36.1ડિગ્રી,અમરેલી 38.1 ડિગ્રી,ભાવનગર 36.8 ડિગ્રી,દ્વારકા 34.1 ડિગ્રી,પોરબંદર

36.8 ડિગ્રી,સુરેન્દ્રનગર 37.8 ડિગ્રી,રાજકોટ 38.8 ડિગ્રી તાપમાન નોંધાયું છે .

Feb 27, 2025 07:32 am
Gujarat Weather : રાજયવાસીઓ કાળઝાળ-ગરમીમાં શેકાવા માટે રહે જો તૈયાર, હવામાન વિભાગની
આગાહી

રાજયમાં આગામી બે દિવસ ગરમીથી શેકાવું પડશે અને સાથે સાથે વાદળછાયું વાતાવરણ રહે શે તેવી આગાહી
હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે .આગામી 5 દિવસ સૌરાષ્ટ્ર, કચ્છમાં ગરમીનું યલો એલર્ટ હવામાન
વિભાગ દ્વારા આપવામાં આવ્યું છે ત્યારે દક્ષિણ ગુજરાતના દરિયાઈ વિસ્તારમાં યલો અલર્ટ આપવામાં આવ્યું
છે .પવનોની દિશા બદલાતા મહતમ તાપમાનમાં 2થી 3 ડિગ્રીનો વધારો થયો છે .

Feb 27, 2025 07:16 am
ગીર સોમનાથ ત્રિવેણી સંગમ પર ભવ્ય આરતી
હવે રોજ થશે ગંગા આરતી જેવી ભવ્ય આરતી,કલેક્ટર દિગ્વિજયસિંહ જાડેજાએ કરી જાહે રાત,સંગમ આરતી,
બોટિંગની સુવિધા પણ શરૂ થશે,દરરોજ સાંજે ભવ્ય આરતીનું આયોજન થશે,સોમપુરા તીર્થ પુરોહિત બ્રહ્મ
સમાજની માગ થઈ પૂર્ણ,નૌકા વિહાર દરમિયાન આરતીના દર્શન કરી શકાશે

Feb 27, 2025 07:15 am
કચ્છમાં કુ ખ્યાત રિયા ગૌસ્વામી સામે પાસાની કાર્યવાહી
રિયા અને તેની ટોળકી વિરુદ્ધ પાસા હે ઠળ કાર્યવાહી,વ્યાજની પઠાણી ઉઘરાણી કરનાર ત્રિપુટીની ધરપકડ,ભાઈ
બહે નો ગેરકાયદે વ્યાજખોરીનો ધંધો કરતા હતા,પૂર્વ કચ્છ લોકલ ક્રાઈમ બ્રાન્ચે આરોપીઓને ઝડપ્યા,અમદાવાદ
અને રાજકોટ મધ્યસ્થ જેલમાં ધકે લાયા,આરોપી સામે અંજાર પો.સ્ટે .માં અસંખ્ય ગુનાઓ,આરોપી સામે
ગુજસીટોક બાદ પાસા હે ઠળ કાર્યવાહી

Feb 27, 2025 07:14 am
સુરતમાં શિવશક્તિ માર્કે ટમાં આગ હજુ યથાવત
24 કલાક બાદ પણ આગ કાબુમાં નથી આવી,કાલે સવારે લાગેલી આગ બીજા દિવસે પણ ચાલુ,800થી વધુ

દુકાનો આગની ચપેટમાં આવી ગઈ,આગમાં કરોડો રૂપિયાનું કાપડ બળીને ખાખ,30થી વધુ ફાયર ફાયટરની
લેવાઈ રહી છે મદદ,આગમાં વેપારીઓને 500 કરોડથી વધુનું નુકસાન,આગ કાબુમાં આવે અને થોડીવારમાં ફરી
શરૂ થાય છે .

Feb 27, 2025 07:14 am
રાષ્ટ્રપતિ દ્રૌપદી મુર્મૂ કચ્છની મુલાકાતે
ધોળાવીરા વર્લ્ડ હે રિટેજ સાઇટની લેશે મુલાકાત,ધોળાવીરા વર્લ્ડ હે રિટેજ સાઇટ મુલાકાતી માટે બંધ,મુલાકાતીઓ
માટે આજથી ત્રણ દિવસ બંધ રહે શે હે રિટેજ સાઈટ

Feb 27, 2025 07:13 am
વડોદરા મનપા સંચાલિત સ્વિમિંગ પૂલમાં આગ
મોડી રાત્રે કારેલીબાગમાં ચેન્જિં ગ રૂમમાં આગ,ફાયર ફાયટર દ્વારા આગ પર કાબુ મેળવાયો,શોર્ટ સર્કિ ટથી આગ
લાગ્યાનું પ્રાથમિક તારણ

Feb 28, 2025 05:35 pm
ભરૂચમાં ટ્રાફિકજામ પર અંકુ શ માટે વહીવટી તંત્ર અને પોલીસનો એક્સન પ્લાન
તા 1.લી માર્ચથી ભરૂચની નર્મદા ચોકડીથી દહે ગામ ચોકડી સુધી માલધારી વાહનોના પ્રવેશ પર પ્રતિબંધ મુકાયો.
સવારે 5 વાગ્યાથી રાત્રે 9 વાગ્યા સુધી ભારે વાહનો અવરજવર કરી શકશે નહીં. ખાનગી બસ અને
એસ.ટી.બસને મુક્તિ અપાઈ. બોર્ડની પરીક્ષાને ધ્યાને તારીખ 17 માર્ચ સુધી જાહે રનામું અમલમાં રહે શે. કં પનીમાં
કર્મચારીઓને લઇ જતી બસ માટે પણ 7 પીકઅપ પોઇન્ટ જાહે ર કરાયા.

Feb 28, 2025 05:22 pm
જૂ નાગઢના બાલાગામમાં કુ સ્તી ટ્રેનરનો આપઘાત
વિશાલ ચાવડાએ ડિપ્રેશનમાં આવી કર્યો આપઘાત. મૃતક બાલાગામની સ્કૂ લમાં કુ સ્તી અને સ્પોર્ટ્સ ટ્રેનર હતો.
મૃતક પાસેથી સ્યુસાઇડ નોટ મળી આવી. પોલીસે આપઘાત અંગે તપાસ હાથ ધરી.

Feb 28, 2025 05:10 pm
નવસારીમાં હોટેલના પાર્કિં ગમાંથી દારુ ઝડપાયો
સ્ટેટ મોનીટરીંગ સેલે દરોડા પાડી જથ્થો જપ્ત કર્યો. હોટેલના પાર્કિં ગમાં પાર્ક કરેલ ટ્રકમાંથી દારૂ ઝડપાયો.
મહારાષ્ટ્રના ભીવંડી થી રાજસ્થાન લઈ જવાતો હતો દારૂ. 9.50 લાખ કિં મતની 3074 બોટલ જપ્ત કરવામાં આવી.
29.58 લાખના કુ લ મુદ્દામાલ સાથે એકની ધરપકડ. અન્ય ત્રણ આરોપીને પોલીસે વોન્ટેડ઼ જાહે ર કર્યા.

Feb 28, 2025 05:01 pm
વડોદરામાં મહિલાના પર્સની દુકાનમાં ચોરી
મંગળબજારમાં પર્સની દુકાનમાં ચોરી. મહિલાએ કરેલ ચોરીની ઘટના CCTVમાં કે દ. બાળકને ઉભો રાખી તેની
આડમાં ચોરી.

Feb 28, 2025 04:44 pm
સુરેન્દ્રનગરના ચોટીલા નજીક અકસ્માત
ફોર્ચ્યુનર કારે એક્ટીવાને ટક્કર મારી. કારે એક્ટીવાને 300 મીટર ઢસેડ્યુ. અકસ્માત બાદ કારમાં લાગી આગ.
કારચાલક સહિત બે લોકો કાર મુકીને ફરાર. 150 કિમી ઝડપે ચલાવી રહ્યો હતો કાર. કારમાં નંબર પ્લેટ ન
હોવાનો પ્રત્યક્ષદર્શીનો દાવો.

Feb 28, 2025 04:32 pm
PMના આગમનને લઈ સાસણમાં તડામાર તૈયારીઓ
2 માર્ચના રોજ વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી આવશે સાસણ. સિંહ દર્શન કાર્યક્રમને લઈ વન વિભાગ દ્વારા તૈયારીઓ.
સાસણના સિંહ સદન પર ગોઠવાયો ચુસ્ત બંદોબસ્ત.

Feb 28, 2025 04:21 pm
સુરત ટેક્સટાઇલ માર્કે ટમાં આગમાં સહાય
FOSTA આવ્યું ભોગ બનનાર વેપારીઓની વ્હારે . 11 સભ્યોની કમિટી બનાવવામાં આવશે. 4 સભ્યો શિવશક્તિ
કાપડ માર્કે ટના રહે શે. FOSTA પ્રમુખે 11 લાખની સહાયની જાહે રાત કરી. મદદ માટે એક નંબર પણ જાહે ર
કરવામાં આવ્યો.

Feb 28, 2025 04:12 pm
દીવની ઘોઘલા ચેકપોસ્ટ પર પોલીસની દાદાગીરી
કે ન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દીવ ના ઘોઘલા ચેકપોસ્ટ નો વિડિયો થયો વાયરલ. દીવ પોલીસનો રોફ જમાવતો વીડિયો
વાયરલ. વીડિયોમાં 50 રૂપિયાનો તોડ કરતો પોલીસકર્મી નજરે પડે છે .

Feb 28, 2025 04:03 pm
અમરેલી દુષ્કર્મ ઘટના પર કાર્યવાહી
અમરેલી નગર પ્રાથમિક શિક્ષણ સમિતિ સંચાલિત સ્કૂ લના શિક્ષકે બે બાળકીઓ સાથે ગંભીર અડપલા કર્યાની
ઘટના ને શાસન અધિકારી જોશી એ કાર્યવાહી હાથ ધરી છે અને પોલીસ એફઆઈઆર ની કોપી મંગાવી તેમને
ઉપર સસ્પેન્ડ કરવાની કાર્યવાહી હાથ ધરી છે .

Feb 28, 2025 03:52 pm
રેલવેમંત્રી અશ્વિની વૈષ્ણવ આવશે ગુજરાત
આવતીકાલે લેશે ગુજરાતની મુલાકાત,દાહોદના રેલવે વર્ક શોપનું કરશે નિરીક્ષણ,દેશના પાવરફુ લ એન્જિનનું
કરશે નિરીક્ષણ,દાહોદ રેલવે વર્ક શોપમાં બનાવાયું છે એન્જિન,રેલવે એન્જિનમાં 9 હજાર હોર્સપાવર ક્ષમતા

Feb 28, 2025 03:45 pm
ચેકિં ગની ઓચિંતી કામગીરી કરવામાં આવે છે
સુરેન્દ્રનગર જિલ્લામાં લીઝમાંથી રાજ્ય સરકારને થયેલી આવક અંગેની વિગતો આપતા મંત્રીએ જણાવ્યું કે તા.
૩૧ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ની સ્થિતિએ છેલ્લાં બે વર્ષમાં જિલ્લામાં કાર્બોસેલ ખનીજની ૩૦ લીઝમાંથી કુ લ રૂ.૭૭૯.૩૬
લાખ રોયલ્ટીની આવક થઈ છે . જ્યારે અન્‍ય ખનીજની ૩૪૪ જેટલી લીઝમાંથી કુ લ રૂ. ૧૩૫૫૯.૩૬ લાખ
રોયલ્ટીની આવક થઈ છે તેમ મંત્રીએ ઉમેર્યું હતું.મંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું કે સુરેન્દ્રનગર જિલ્લા ક્લેક્ટર દ્વારા
થાનગઢ, મુળી અને સાયલા તાલુકામાં ગેરકાયદે કાર્બોસેલ ખનીજના ખનન, વહન અને સંગ્રહ પ્રવૃત્તિને
નિયંત્રણમાં લાવવા રાઉન્ડ ધ ક્લોક 'ક્વિક રિસ્પોન્સ ટીમ' (QRT - Quick Response Team)નું ગઠન
કરવામાં આવ્યું છે . આ ટીમ દ્વારા સતત સંવેદનશીલ વિસ્તારોમાં ચેકિં ગની કામગીરી હાથ ધરવામાં આવે છે .આ
સિવાય, કાર્બોસેલ ખનીજનું ગેરકાયદે ખાણકામ અટકાવવા અને લોકોમાં જાગૃતિ લાવવા ગ્રામસભા તથા પેમ્ફલેટ
વિતરણ સહિતની કામગીરી પણ કરવામાં આવે છે તેમ મંત્રીએ જણાવ્યું હતું.

Feb 28, 2025 03:40 pm
કૂ વાઓમાં માટી પુરાણની કામગીરી કરવામાં આવી
તા.૩૧ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ની સ્થિતિએ સુરેન્દ્રનગર જિલ્લામાં કાર્યરત લીઝની વિગતો આપતાં મંત્રીએ જણાવ્યું કે તા.
૩૧ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ની સ્થિતિએ જિલ્લામાં કાર્બોસેલ ખનીજની કુ લ ૩૦ લીઝ કાર્યરત છે . જે પૈકી મુળી તાલુકામાં
એક, જ્યારે થાનગઢ તાલુકામાં કુ લ ૨૯ લીઝ કાર્યરત છે . આ સિવાય, જિલ્લામાં અન્‍ય ખનીજની ૩૪૪ લીઝ
આવેલી છે .સુરેન્દ્રનગર જિલ્લાના થાનગઢ, સાયલા અને મુળી તાલુકાઓના અલગ-અલગ ગામોમાં સરકારી,
ગૌચર અને ખાનગી માલિકીની જમીનોમાં કાર્બોસેલ તેમજ અન્ય ખનીજોનું ગેરકાયદે ખોદકામ થયેલ કૂ વાઓમાં
પુરાણ કરવાની કામગીરી કરવામાં આવી છે . આ માટે સુરેન્દ્રનગર જિલ્લા કલેક્ટર દ્વારા રૂ. ૩૨૬ લાખની વિશિષ્ટ
ગ્રાન્ટ મેળવી ટેન્ડરથી એજન્સી નિયુક્ત કરીને આશરે ૨૨૦૦ જેટલા કૂ વાઓમાં માટી પુરાણની કામગીરી કરવામાં
આવી છે .

Feb 28, 2025 03:33 pm
કારણદર્શક નોટિસ પાઠવવામાં આવી છે
આ કાર્યવાહી અંતર્ગત વર્ષ ૨૦૨૩માં વિવિધ મશીનરી સીઝ કરીને ૩૮૨ જેટલા જુ દા-જુ દા પ્રાઇવેટ સરવે નંબરોમાં
સર્વેયરો દ્વારા ગામોના રેવન્યૂ તલાટી અને સર્ક લ ઑફિસરોને સાથે રાખી ૮૩૫ જેટલા ઊંડા ઉતારેલા કૂ વાઓની
માપણી અંગેની કામગીરી કરવામાં આવી છે . જેના આધારે થાનગઢ, મુળી અને સાયલા તાલુકાના ખાનગી જમીન
માલિકોને વિવિધ ૧૫૯ કે સોમાં કુ લ રૂ.૩૨૨૦.૭૦ લાખની કારણદર્શક નોટિસ પાઠવવામાં આવી છે .

Feb 28, 2025 03:27 pm
વિવિધ માધ્યમો મારફતે મળી હતી ફરિયાદ
મંત્રીએ જણાવ્યું કે , વિવિધ માધ્યમો દ્વારા આ અંગે જ્યારે પણ ફરિયાદો કે અન્ય માહિતી મળે, ત્યારે
નિયમોનુસારની કાર્યવાહી કરવામાં આવે છે . જે અંતર્ગત છેલ્લાં બે વર્ષમાં સુરેન્દ્રનગર જિલ્લાના થાનગઢ, મુળી,
સાયલા અને ચોટીલા તાલુકામાં સુરેન્દ્રનગર ભૂસ્તરશાસ્ત્રીની કચેરી અને ફલાઇં ગ સ્ક્વૉડ તથા ગાંધીનગરની
ટીમોએ સાથે મળીને વખતોવખત મુળી, સાયલા અને થાનગઢ તાલુકાઓમાં થતી કાર્બોસેલ ખનીજની ચોરી
અન્વયે કામગીરી કરવામાં આવી છે .

Feb 28, 2025 03:23 pm
સુરેન્દ્રનગર જિલ્લામાં છે લ્લા બે વર્ષમાં ખનન અંગે 165 કે સો કરવામાં આવ્યા
સુરેન્દ્રનગર જિલ્લામાં આવેલી કાર્બોસેલની ખાણોમાં ગેરકાયદે ખનન અને તે અંગે કરવામાં આવેલી કાર્યવાહી
અંગે વિધાનસભા ગૃહમાં ઉદ્યોગ મંત્રી બલવંતસિંહ રાજપૂતે વિગતો આપતાં જણાવ્યું હતું કે જિલ્લામાં તપાસ ટીમો
દ્વારા તા. ૩૧ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ની સ્થિતિએ છેલ્લાં બે વર્ષ દરમિયાન વિવિધ માધ્યમોથી મળેલી ફરિયાદો અન્‍વયે
કુ લ ૧૯૭ કે સ કરવામાં આવ્યા છે . જે પૈકી ૧૬૫ કે સમાં રૂ.૨૮૮.૯૬ લાખની વસૂલાત કરવામાં આવી છે . જ્યારે ૧૦
કે સમાં કુ લ ૩૩ લોકો સામે પોલીસ ફરિયાદ દાખલ કરવામાં આવી છે તેમજ ૨૨ કે સમાં ૫૯ લોકો સામે રૂ.૧૫૯.૬૭
લાખની કોર્ટ ફરિયાદ દાખલ કરવામાં આવી છે .

Feb 28, 2025 03:14 pm
અમદાવાદના બોપલમાં અકસ્માતમાં એકનું મોત
VIP રોડ પાસે અકસ્માતમાં એક વ્યક્તિનું મોત,પીકઅપ વાને એક વ્યક્તિને લીધો અડફે ટે ,અકસ્માતના CCTV
આવ્યા સામે

Feb 28, 2025 03:13 pm
પર્યાવરણને અનુકૂ ળ વોકવે બનાવવામાં આવશે
મંદિર પરિસરથી ગબ્બર ટેકરી સુધીનો પગપાળા જનાર યાત્રાળુઓની સલામતી અને સુવિધા સુનિશ્ચિત કરવા માટે
અને તેમને આરામ કરવા માટેના સ્થળો સ્પષ્ટ સાઇનબોર્ડ સાથે પર્યાવરણને અનુકૂ ળ વોકવે બનાવવામાં
આવશે.દિવ્ય દર્શની ચોકના વિકાસનાં ભાગરૂપે સુંદર ડિઝાઇનનાં લોકોના આમોદ પ્રમોદ માટે જગ્યાનાં વિકાસ
કરવામાં આવશે, જેમાં બેઠક વ્યવસ્થા, હરિયાળી અને માહિતી માટેના કિઓસ્ક હશે. તેમાં સ્થાનિક વિક્રે તાઓ
માટે જગ્યાઓ પણ સુનિશ્ચિત કરાશે.સતી સરોવર અને સતી ઘાટને લેન્ડસ્કે પ બગીચાઓથી અને ધાર્મિક વિધિઓ
માટે પર્યાવરણને અનુકૂ ળ વિકસાવવામાં આવશે.આ પ્રોજેક્ટ પૂર્ણ થવાથી માત્ર ગુજરાત પર્યટન જ નહીં, પણ
આવનારી પેઢીઓ માટે આધ્યાત્મિક સ્થળ તરીકે અંબાજીનું મહત્વ પણ વધશે તેમ મંત્રીએ ઉમેર્યું હતું.

Feb 28, 2025 03:13 pm
સામુદાયિક કાર્યક્રમો માટે સુવિધાઓ આપવામાં આવશે
પવિત્ર યાત્રાધામ વિકાસ બોર્ડે બનાવેલ વિકાસ યોજના આધ્યાત્મિકતાને આધુનિક માળખાગત સુવિધાઓ સાથે
જોડશે અને આસપાસના પર્યાવરણનું રક્ષણ પણ કરાશે.ગબ્બર ટેકરી પરના જ્યોત અને મંદિરના વિશા યંત્ર
વચ્ચે એક સરળ જોડાણ બનશે.ચાચર ચોક અને ગબ્બર મંદિરનો વિકાસ અર્થે કલાત્મક શિલ્પ અને ઇન્ટરેક્ટિવ
ડિસ્પ્લેથી સમૃદ્ધ સ્થાનિક સંસ્કૃ તિ અને ઇતિહાસને પ્રતિબિંબિત કરાશે. સાથોસાથ, સાંસ્કૃ તિક અને સામુદાયિક
કાર્યક્રમો માટે સુવિધાઓ આપવામાં આવશે.

Feb 28, 2025 03:12 pm
પ્રાંત અધિકારી દાંતા દ્વારા દબાણ દૂર કરાયા
આ જમીનમાંથી લેન્ડ રેવન્યૂ કોડ, ૧૮૭૯ની કલમ–૬૧ હે ઠળ પ્રાંત અધિકારી, દાંતા દ્વારા દબાણ દૂર કરાયા છે .આ
જમીનમાં કુ લ ૭૯ દબાણો (કાચા-પાક્કા) દૂર કરવામાં આવ્યા છે .આ બાબતે નામદાર હાઈકોર્ટ સમક્ષ ખાસ
દિવાની અરજીથી દબાણો દૂર કરવાથી થયેલ અસરગ્રસ્તો ઘ્વારા દાવા દાખલ કરાયા જેના સંદર્ભે નામદાર હાઈકોર્ટ
દ્વારા તા.૨૯.૦૧.૨૦૨૫ ના કોમન ઓરલ ઓર્ડરથી વાદીશ્રીઓની દબાણ દૂર ના કરવાની માંગણી ગ્રાહ્ય રાખી
નથી.મંત્રી ઋષિકે શ પટેલે, અંબાજી યાત્રાધામ ડેવલપમેન્ટ પ્રોજેકટ સંદર્ભે વિગતો આપતા જણાવ્યું હતું કે ,
અંબાજી માતા મંદિરથી ગબ્બર ટેકરી સુધીના વિસ્તારનો અંદાજીત ₹૧૧૯૧ કરોડના પ્રોજેક્ટથી વિસ્તૃત વિકાસ
કરવામાં આવનાર છે .

Feb 28, 2025 03:12 pm
સરકારી જમીનમાં ખાનગી ઇસમો દ્વારા બિનઅધિકૃ ત બાંઘકામો કરવામાં આવ્યા હતા
ટી.પી.-૧ ની લાગુમાં ૨.૮૭ હે કટરની નગર રચના યોજના નં. ૨ (અંબાજી) બનાવવામાં આવી અને વર્ષ - ૧૯૯૭
થી ટી.પી. સ્કીમ નં.-૨ અમલી છે .જેમાં કુ લ ૫૩ મુળખંડ(Original Plot) તથા ૭૪ અંતિમખંડો (Final Plot)નો
સમાવેશ થાય છે .ટી.પી. સ્કીમ – ૧ તથા ૨ ની બહાર "વિકાસ યોજના" માં આવેલ સરકારી જમીનમાં દબાણ અંગે
વિગતો આપતા મંત્રી શ્રી ઋષિકે શ પટેલે જણાવ્યું હતું કે , અંબાજી મંદિર, ગબ્બર ડું ગર મંદિર અને ૫૧ શકિતપીઠોને
જોડતા શકિત કોરીડોરમાં આવતી મોજે અંબાજી રે .સ.નં. ૮ પૈકી વાળી સરકારી જમીનમાં ખાનગી ઇસમો દ્વારા
બિનઅધિકૃ ત બાંઘકામો કરવામાં આવ્યા હતા,

Feb 28, 2025 03:12 pm
અંબાજી મંદિરથી ગબ્બર ટેકરી સુધીના વિસ્તારને અંદાજીત 1200 કરોડના ખર્ચે ડેવલપમેન્ટ કરાશે
આજે વિધાનસભા ગૃહમાં પ્રશ્નોત્તરી દરમિયાન મંત્રીશ્રી ઋષિકે શ પટેલે જણાવ્યું હતું કે ,અંબાજી અને આસપાસના
યાત્રાધામના વિકાસ માટે અત્યારસુધીમાં બે T.P.સ્કીમ અમલી કરાઇ છે .અંબાજી મંદિર અને તેની આજુ બાજુ ના
વિસ્તારની આશરે ૬.૦૭ હે કટરની નગર રચના યોજના નં. ૧ (અંબાજી) વર્ષ -૧૯૮૩ થી અમલી છે .નગર રચના
યોજના નં. ૧ (અંબાજી) માં મુળખંડોની કિં મતની સામે ફાળવવામાં આવેલ અંતિમખંડોની કિં મતમાં આવતા
તફાવત વળતર તરીકે આપવામાં આવ્યાં છે .

Feb 28, 2025 03:00 pm
વાંચો 03 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર
01 - Gujarat Weather : રાજયમાં અંગ દઝાડતી ગરમી પડશે, હવામાન વિભાગે કરી આગાહી
02 - Rajkotમાં સિટી બસ ચાલકે એકટિવાચાલક મહિલાને લીધી અડફે ટ, લોકોમાં ભારે રોષ દેખાયો
03 - EU Chief PM Modi Meeting: યુક્રે ન-રશિયા યુદ્ધ સંબંધિત ચર્ચા, આવશે ઐતિહાસિક વળાંક?
04 - Badrinath Dham Glacier Burst: બદ્રીનાથમાં ગ્લેશિયર તૂટ્યુ, 47 શ્રમિકો દટાયા હોવાની
આશંકા
05 - Ahmedabad : લોકસાહિત્યકાર દેવાયત ખવડની કાર પર હુ મલાની ઘટનામાં નવો વળાંક
06 - IND vs NZ: તો કોહલી બની જશે નંબર-1..નિશાને સચિન તેંદુલકરનો રેકોર્ડ
07 - Golden Card Visa: અમેરિકા-રશિયા સિવાય આ દેશો પણ છે નાગરિકતા માટે યોગ્ય
08 - Himachal Weather: કુ લ્લુમાં નાળામાં તણાઇ અનેક ગાડીઓ, ચંડીગઢ-મનાલી હાઇવે બંધ
09 - Gujarat Assembly : કચ્છમાં સડક યોજના હે ઠળ 110 માર્ગના કામો પૂર્ણ કરાયા
10 - Bobby Deol: મૂંગા-બહે રાની ભૂમિકામાં જાન નાંખવા માટે આ રોલ બન્યો આધાર

Feb 28, 2025 02:53 pm
અમરેલીમાં શિક્ષકની હે વાનિયત અંગે MLAનું નિવેદન
રાજ્ય સરકાર આ મુદ્દે ખૂબ ગંભીર છે : મહે શ કસવાલા,‘આ પ્રકારની ઘટના પુનઃ ન બને તેવી કાર્યવાહી
થશે’,‘કાયદાનો સંકજો કસાય તે દિશામાં સરકાર કામ કરે છે ’,‘આરોપીની મોડી રાત્રે અટકાયત કરી લેવામાં આવી
છે ’,‘પક્ષાપક્ષીથી ઉપર ઉઠી તમામની સાંત્વના તેના સાથે છે ’

Feb 28, 2025 02:47 pm
હળવદમાં દુષિત પાણી મુદ્દે GPCBની તપાસ
કીડી પાસે રણમાં ઘુડખર અભયારણ્યમાં છોડાયું પાણી,GPCBએ દુષિત પાણીના સેમ્પલો લીધા,દુષિત પાણીથી
વન્ય પ્રાણીઓ માથે ખતરો ઘુડખર અભયારણ્ય વિભાગની કામગીરી સામે સવાલો

Feb 28, 2025 02:19 pm
24 કલાક પછી તાપમાન 2થી 3 ડિગ્રી ઘટવાની આગાહી
24 કલાક બાદ અમદાવાદ સહિત રાજ્યભરમાં મહત્તમ તાપમાનમાં 2થી 3 ડિગ્રી સુધીનો ઘટાડો થવાની સાથે
લઘુતમ તાપમાનમાં પણ આગામી 5 દિવસ દરમિયાન 2થી 3 ડિગ્રી સુધીનો ઘટાડો થવાની શક્યતા છે . તાપમાનમાં
આ ઘટાડાની સાથે લોકોને ગરમીથી થોડી રાહત મળવાની શક્યતા હવામાન વિભાગે વ્યક્ત કરી છે .

Feb 28, 2025 02:19 pm
ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફું કાઈ રહ્યા છે
હાલતમાં ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફું કાઈ રહ્યા છે જેના કારણે બપોરના સમયે ગરમીનો અહે સાસ
થઈ રહ્યો છે ,ગુજરાતમાં ઠં ડી ધીરે ધીરે વિદાય લઈ શકે છે તેવી આગાહી હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે .
બંગાળની ખાડી તરફથી આવતા ભેજવાળા પવન અને વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સને કારણે રાજ્યના અનેક વિસ્તારોમાં
વાદળછાયું વાતાવરણ છવાયું છે .આ સાથે ગરમી વધવાની પણ આગાહી કરી છે .હાલ ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર
પૂર્વની દિશાના પવન ફૂં કાઈ રહ્યા છે . ત્યારે ગુજરાતમાં 24 કલાક શુષ્ક હવામાન રહે શે.

Feb 28, 2025 02:18 pm
Gujarat Weather : રાજયમાં અંગ દઝાડતી ગરમી પડશે, હવામાન વિભાગે કરી મોટી આગાહી
રાજ્યમાં અંગ દઝાડતી ગરમી પડશે તેવી આગાહી હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે સાથે સાથે આગામી 7
દિવસ વાતાવરણ સૂકું રહે શે અને ગરમી બપોરના સમયે વધુ પડી શકે છે તેવી આગાહી કરવામાં આવી
છે .ગુજરાતમાં મહત્તમ તાપમાન 2 થી 3 ડિગ્રી વધશે તો બીજી તરફ સૌથી વધુ ગરમ શહે ર સુરેન્દ્રનગર રહ્યું
છે .સુરેન્દ્રનગરમાં 38.5 મહતમ તાપમાન નોંધાયુ છે .તો અનેક વિસ્તારમાં મહતમ તાપમાન 35 થી 36 ડિગ્રી રહે શે
તેવી શકયતાઓ હવામાન વિભાગે સેવી છે .

Feb 28, 2025 02:09 pm
મહિલાને સારવાર હે ઠળ ખસેડી
બસના ડ્રાઈવરે જોયા વિના બસ હં કારતા મહિલા ઈજાગ્રસ્ત થાય છે તેવું સીસીટીવીમાં ફલિત થાય છે ,ત્યારે
મહિલાને તાત્કાલિક સારવાર હે ઠળ હોસ્પિટલમાં ખસેડવામાં આવી હતી,તો આ અંગે હજી કોર્પોરેશને ડ્રાઈવર
વિરુદ્ધ કે જે તે એજન્સી વિરુદ્ધ કોઈ પગલા લીધા નથી આ તો મહિલાનું નસીબ સારૂ કે તેઓ બચી ગયા નહીતર
મોત થયું હોત તો કોણ જવાબદાર રહે ત તે પણ પ્રશ્ન છે ,ત્યારે આવા બેફામ રીતે બસ ચલાવતા ડ્રાઈવરો સામે
કોર્પોરેશન પગલા ભરે તે જરૂરી બન્યું છે .

Feb 28, 2025 02:09 pm
રાજકોટમાં અકસ્માતના CCTV સામે આવ્યા
રાજકોટમાં સિટી બસ ચાલકનો ત્રાસ વધ્યો હોય તેવું લાગી રહ્યું છે ,આજુ -બાજુ માં જોવાનું નહી અને તેમની
મસ્તીમાં બસ હં કારતા હોય છે તેવું અનેક વાર બન્યું છે જેમાં આજે બજરંગ વાળી પાસે ચાર રસ્તા પર ભયંકર
અકસ્માત સર્જાયો હતો જેમાં મહિલા રોડ પર વાહન લઈને આવી રહી હતી તે દરમિયાન ફુ લ સ્પીડમાં આવી રહે લી
બસે મહિલાને અડફે ટે લીધી હતી અને જેના કારણે મહિલાને પગના અને કમરના ભાગે ગંભીર ઈજાઓ પહોંચી
છે ,પોલીસે સમગ્ર ઘટનામાં તપાસ હાથધરી છે ,અને આસપાસ લોકોના ટોળા ઉમટી પડયા હતા અને મહિલાને
સાઈડમાં ખસેડી હતી અને મહિલાના પરિવારનો સંપર્ક કર્યો હતો.

Feb 28, 2025 02:08 pm
રાજકોટમાં સિટી બસ ચાલકે એકટિવાચાલક મહિલાને લીધી અડફે ટ
રાજકોટમાં સિટી બસના ચાલકે મહિલાને ખરાબ રીતે અડફે ટે લીધા હોવાના સીસીટીવી સામે આવ્યા છે ,જેમાં 54
નંબરની સિટી બસે મહિલાને અડફે ટે લીધી છે ,આ સમગ્ર ઘટનામાં મહિલા ગંભીર રીતે ઈજાગ્રસ્ત થઈ છે અને
તેમને તાત્કાલિક સારવાર હે ઠળ હોસ્પિટલ ખસેડવામાં આવી છે ,આ સમગ્ર ઘટનામાં અકસ્માત પોલીસે અકસ્માત
સર્જનાર ડ્રાઈવરની પૂછપરછ કરી છે .

Feb 28, 2025 01:46 pm
અંબાજી યાત્રાધામ વિકાસનો મુદ્દો ગૃહમાં ગુંજ્યો
યાત્રાધામ અંબાજીના વિકાસનો મુદ્દો ગૃહમાં ગુંજ્યો છે ,જેમાં નવા વિકાસના કામો માટે નકશો જાહે ર કરવા માંગ
કરવામાં આવી છે ,ગૃહમાં પ્રશ્ન ઉઠયો કે ,દૂર કરવામાં આવેલા મકાન 60 વર્ષથી ત્યાં હતા અને સહાય આપશે કે કે મ
તેને લઈ ગૃહમાં ઉઠ્યો પ્રશ્ન તો ધારાસભ્યના પ્રશ્ન પર ગૃહમાં સરકારે જવાબ રજૂ કર્યો અને કહ્યું કે ,ગબ્બર સુધી
કનેક્ટિવિટી માટે મકાનો દૂર કર્યા છે .અને અંબાજીમાં 5થી 6 ગામનો સમાવેશ કરાયો છે સરકાર 1200 કરોડથી
વધુનો ખર્ચ કરવા જઈ રહી છે ,સરકારી જમીન પર બિનકાયદે દબાણ હતા તેમાં કોર્ટે સ્ટે આપ્યો ન હતો.

Feb 28, 2025 01:31 pm
વેટલેન્ડ સંરક્ષણ-વ્યવસ્થાપનમાં ઉત્કૃષ્ટ
આમ, ગાંધીનગર સ્થિત ગીર ફાઉન્ડેશન ગુજરાતમાં વેટલેન્ડ ઇકોસિસ્ટમ્સની સ્થિતિનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે
વૈજ્ઞાનિક સંશોધન, મોનિટરિંગ પ્રોગ્રામ્સ અને વેટલેન્ડ સંશોધન અને દસ્તાવેજીકરણમાં સક્રિયપણે સંકળાયેલું છે .
ગુજરાત સ્ટેટ વેટલેન્ડ ઓથોરિટી-GSWA માટે નોડલ એજન્સી અને દેશભરના અનેક રાજ્યોમાં નોલેજ પાર્ટનર
તરીકે , ફાઉન્ડેશન વેટલેન્ડ્ સના દસ્તાવેજીકરણમાં અને વેટલેન્ડ સંરક્ષણ-વ્યવસ્થાપનમાં ઉત્કૃ ષ્ટ પ્રયાસો સાથે
સંક્ષિપ્ત અહે વાલો તૈયાર કરવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા પણ નિભાવી રહ્યું છે

Feb 28, 2025 01:31 pm
૧૫,૨૦૧ વેટલેન્ડનું વેલીડેશન કરવામાં આવ્યું
આ અભિયાન અંતર્ગત ગીર ફાઉન્ડેશનના આર.એસ.જી.આઈ.એસ. યુનિટ દ્વારા ૧૫,૨૦૧ વેટલેન્ડનું વેલીડેશન
કરવામાં આવ્યું છે . ઉપરાંત, ગીર ફાઉન્ડેશન ૪૫૮ વેટલેન્ડ હે લ્થ રિપોર્ટ કાર્ડ બનાવ્યા. ૨૦૦૦થી પણ વધુ
વેટલેન્ડ મિત્રોનું રજિસ્ટ્રેશન કરવામાં આવ્યું. મિશન લાઈફ પહે લ અંતર્ગત ૨૨૦ જેટલા વેટલેન્ડને લગતા કાર્યક્રમ
કરવામાં આવ્યા. ઉપરાંત સેવ વેટલેન્ડ અંતર્ગત ગીર ફાઉન્ડેશને આઠ જેટલા MoU પણ કર્યા છે . ગીર ફાઉન્ડેશને
ગુજરાતની ચાર રામસર સાઈટનું કાર્બન સંગ્રહ આકારણીનો અભ્યાસ પણ કર્યો છે . ગીર ફાઉન્ડેશન દેશના ચાર
રાજ્યો અને એક કે ન્દ્રશાસિત પ્રદેશનું પ્રાથમિક નોલેજ પાર્ટનર પણ છે . ગીર ફાઉન્ડેશનને રાજસ્થાન, ગોવા,
તેલંગાણા, આસામ, મેઘાલય તથા કે ન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દાદરા અને નગર હવેલી તથા દમણ અને દીવ ખાતે વિવિધ
તાલીમ અને કાર્યશાળાઓ યોજીને વેટલેન્ડ સંદર્ભે નાગરિકોને માહિતગાર કર્યા છે .

Feb 28, 2025 01:31 pm
વેટલેન્ડ સંરક્ષણમાં ગીર ફાઉન્ડેશનનું યોગદાન
ભારતના દરેક રાજ્યમાં સ્ટેટ વેટલેન્ડઓથોરીટીની સ્થાપના થઈ જે અંતર્ગત ગુજરાતમાં પણ ગુજરાત સ્ટેટ
વેટલેન્ડ ઓથોરીટીની સ્થાપના કરવામાં આવી છે . ગીર ફાઉન્ડેશન તેની નોડલ એજન્સી તરીકે ની સેવાઓ આપી
રહ્યું છે . આ ઓથોરિટીના કાર્યો હે ઠળ સેવ વેટલેન્ડ અભિયાન ચલાવવામાં આવી રહ્યું છે .

Feb 28, 2025 01:30 pm
આ ઉપરાંત ગુજરાતમાં બીજી ઘણી મહત્વની વેટલેન્ડ્ સ છે
જે જૈવવિવિધતાના દૃષ્ટિકોણથી સમૃદ્ધ છે જેમાં પોરબંદર જિલ્લામાં ગોસાબારા-મોકર સાગર, બરડાસાગર,
અમીપુર ડેમ, ઝવેર-કુ છડી વેટલેન્ડ, મેઢા ક્રીક, સુરેન્દ્રનગર જિલ્લામાં નવા તળાવ/સાવડા, ભાસ્કરપુરા વેટલેન્ડ,
વડલા વેટલેન્ડ, ભાવનગર જિલ્લામાં કું ભારવાડા, મીઠાની તપેલીઓ અને આંબલા બંધારા, ખેડા જિલ્લામાં નારદા
અને પરીએજ વેટલેન્ડ, પાટણ જિલ્લામાં સિંધડા, છણોસરા અને ગરામડી વેટલેન્ડ, કચ્છના જખૌ બંધારા તેમજ
દેવભૂમિ જિલ્લામાં ચરકલા વેટલેન્ડ આવેલો છે .

Feb 28, 2025 01:30 pm
રામસર સાઇટ્ સ
ભારતની કુ લ ૮૫ રામસર સાઇટ્ સમાંથી ચાર રામસર સાઇટ્ સ ગુજરાતમાં આવેલી છે . જેમાં, નળ સરોવર પક્ષી
અભયારણ્ય, થોળ તળાવ વન્યજીવ અભયારણ્ય, ખીજડિયા વન્યજીવ અભયારણ્ય અને વઢવાણા વેટલેન્ડનો
સમાવેશ થાય છે . દરિયાઈ રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન અને અભયારણ્ય, ખીજડિયા અભયારણ્ય, નળસરોવર અભયારણ્ય,
છારી ઢંઢ, કન્ઝર્વેશન રિઝર્વ, કચ્છનું નાનું રણ-ઘૂડખર અભયારણ્ય, કચ્છનું મોટું રણ- કચ્છ રણ અભયારણ્ય
અને પોરબંદર પક્ષી અભયારણ્ય જેવા બહુ વિધ વેટલેન્ડ આધારિત રક્ષિત વિસ્તાર છે .

Feb 28, 2025 01:29 pm
ગુજરાતમાં મહત્વના રાષ્ટ્રીય વેટલેન્ડ્ સ
MoEFCC દ્વારા NWCP પ્રોગ્રામ હે ઠળ ભારતમાં કુ લ ૧૧૫ રાષ્ટ્રીય મહત્વની વેટલેન્ડ્ સ જાહે ર કરવામાં આવી છે .
જેમાંથી નળ સરોવર, થોળ તળાવ, કચ્છનું નાનું રણ, કચ્છનું મોટું રણ, નાની કકરાડ, વઢવાણા, ખીજડિયા અને
પરીએજ સહિત કુ લ ૮ રાષ્ટ્રીય મહત્વની વેટલેન્ડ ગુજરાતમાં આવેલી છે . વધુમાં, ગુજરાતમાં ૧૯ વેટલેન્ડ્ સ છે જે
મહત્વપૂર્ણ પક્ષી અને જૈવવિવિધતા વિસ્તારો તરીકે ઓળખાય છે .

Feb 28, 2025 01:29 pm
ગુજરાત સહિત સમગ્ર વિશ્વમાં તા. ૨જી ફે બ્રુઆરીએ ‘વર્લ્ડ વેટલેન્ડ ડે ’ ઉજવવામાં આવે છે
આ વર્ષે ૨૦૨૫માં ‘વિશ્વ જળ પ્લાવિત દિવસ’ની વિષયવસ્તુ "પ્રોટેકટીંગ વેટલેન્ડ ફોર અવર કોમન ફ્યુચર" એટલે
કે "આપણા સહિયારા ભવિષ્ય માટે જળ પ્લાવિત વિસ્તારોનું રક્ષણ”નક્કી કરવામાં આવ્યું છે .આ ઉપરાંત ગુજરાત
સહિત વિશ્વભરમાં તા.૩ માર્ચને “વિશ્વ વન્યજીવન દિવસ” તરીકે જાહે ર કરવામાં આવ્યો છે . આ દિવસની ઉજવણી
દ્વારા વિશ્વની વન્ય પ્રાણી સૃષ્ટિ અને વનસ્પતિઓ અંગે લોકજાગૃતિ લાવી તેના સંરક્ષણ અને સંવર્ધનની દિશામાં
વિવિધ પ્રવૃતિઓ- અભિયાન ચલાવવામાં આવે છે .

Feb 28, 2025 01:29 pm
ગુજરાતના વેટલેન્ડ્ સ ૩.૫ મિલિયન હે ક્ટર વિસ્તારમાં ફે લાયેલા છે
ગુજરાતના ભૌગોલિક વિસ્તારના ૧૭.૮ ટકાનો સમાવેશ કરે છે . સ્પેસ એપ્લિકે શન સેન્ટર-ISRO, ૨૦૨૧ દ્વારા
ભારતીય વેટલેન્ડ્ સના અવકાશ આધારિત અવલોકન મુજબ, ગુજરાતમાં કુ લ ૧૭,૬૧૩ વેટલેન્ડ્ સ છે , જે કુ લ
૩,૪૯૯,૪૨૯ હે ક્ટર વિસ્તારને આવરી લે છે . તેમાં મુખ્યત્વે અંતરિયાળ-કુ દરતી વેટલેન્ડ્ સ, અંતરિયાળ-માનવ
નિર્મિત વેટલેન્ડ્ સ, દરિયાકાંઠાના માનવ નિર્મિત વેટલેન્ડ્ સ ઉપરાંત દરિયાકાંઠાના કુ દરતી વેટલેન્ડ્ સનો સમાવેશ
થાય છે . ગુજરાતમાં મહત્તમ ૬૭ ટકા વિસ્તાર ખાડીઓનો, ત્યારબાદ ૪૬.૮ ટકા વિસ્તાર કળણો, ૯૧.૬ ટકા સોલ્ટ
માર્શ અને ૭૫.૫ ટકા વિસ્તાર મીઠાના અગરો ધરાવે છે .

Feb 28, 2025 01:29 pm
ગુજરાત પાસે વેટલેન્ડના કુ લ ક્ષેત્રફળનો સૌથી વધુ 21 ટકા હિસ્સો,8 રાષ્ટ્રીય વેટલેન્ડસ ગુજરાતમાં
વન્યજીવનની સાથેસાથે ગુજરાત વિવિધ વેટલેન્ડ્ સ સ્વરૂપે સમગ્ર દેશમાં અમૂલ્ય કુ દરતી વારસો ધરાવે છે , જે
રાજ્યના પર્યાવરણીય સ્વાસ્થ્ય, જૈવવિવિધતા અને અર્થતંત્રમાં નોંધપાત્ર યોગદાન આપે છે . મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર
પટેલના માર્ગદર્શનમાં તેમજ વન અને પર્યાવરણ મંત્રી મુળુભાઈ બેરા તથા રાજ્ય મંત્રી મુકે શભાઈ પટેલના
નેતૃત્વમાં કુ દરતી સંસાધનોના સંવર્ધનના પરિણામે દેશના તમામ વેટલેન્ડનો કુ લ ક્ષેત્રફળનો ૨૧ ટકા હિસ્સો
ગુજરાતનો છે જે અન્ય રાજ્યો કરતા સૌથી વધુ છે .

Feb 28, 2025 01:12 pm
છે લ્લા બે વર્ષમાં રૂ.૪૧૫.૨૩ કરોડના કુ લ ૩૨ કામો હાથ ધરવામાં આવ્યા
'અમૃત ૨.૦ મિશન' અંતર્ગત ગાંધીનગર મહાનગરપાલિકાની કામગીરી વિશે માહિતી આપતા મંત્રી ઋષિકે શભાઈ
પટેલે જણાવ્યું હતું કે , ગાંધીનગર મહાનગરપાલિકા દ્વારા છેલ્લા બે વર્ષમાં રૂ.૪૧૫.૨૩ કરોડના કુ લ ૩૨ કામો હાથ
ધરવામાં આવ્યા છે . જે પૈકી રૂ.૧૭૧.૮૯ કરોડના કુ લ ૧૯ કામો પૂર્ણ થયા છે અને રૂ. ૨૪૩.૩૪ કરોડની રકમના ૧૩
કામો પ્રગતિ હે ઠળ છે . જેમાં પાણી પુરવઠાના રૂ. ૧૪૧ કરોડના ૧૧ કામો, ભૂગર્ભ ગટર વ્યવસ્થાપનના રૂ. ૨૪૩
કરોડના ૧૭ કામો, તળાવ નવીનીકરણના રૂ. ૩૧ કરોડના ૪ કામો એમ રૂ. ૪૧૫ કરોડના કુ લ ૩૨ કામ હાથ
ધરવામાં આવ્યા છે , એમ મંત્રીએ જણાવ્યું હતું.

Feb 28, 2025 01:12 pm
બાગ-બગીચાના રૂ. ૧ કરોડના ૧ કામ હાથ ધરવામાં આવ્યા
મંત્રીએ કહ્યું કે , સુરત શહે રમાં 'અમૃત ૨.૦ મિશન' અંતર્ગત છેલ્લા એક વર્ષમાં કુ લ રૂ. ૪૦૦૬.૭૫ કરોડની રકમના
૨૭ કામો હાથ ધરવામાં આવ્યા છે . જે પૈકી રૂ. ૩૪૩.૯૧ કરોડની રકમનું ૦૧ કામ ડી.પી.આર. મંજૂ રીના તેમજ રૂ.
૨૬૧૩.૫૦ કરોડની રકમના ૦૪ કામો માટે ટેન્ડર મંજૂ રીના તબક્કે છે . ઉપરાંત રૂ. ૧૦૨૪.૦૮ કરોડની રકમના ૧૯
કામો પ્રગતિ હે ઠળ છે તથા રૂ. ૨૫.૨૬ કરોડની રકમના ૦૩ કામો પૂર્ણ કરવામાં આવ્યા છે .વધુ સંક્ષિપ્ત માહિતી
આપતા મંત્રીએ કહ્યું કે , 'અમૃત ૨.૦ યોજના' હે ઠળ સુરત શહે રમાં પાણી પુરવઠા, ગટર વ્યવસ્થાપન, બાગ-બગીચા
અને તળાવોના નવીનીકરણના કુ લ ૨૭ કામો કરવામાં આવ્યા છે . જેમાં પાણી પુરવઠાના રૂ. ૯૯૬ કરોડના ૮
કામો, ભૂગર્ભ ગટર વ્યવસ્થાપનના રૂ. ૨૯૮૬ કરોડના ૧૩ કામો, તળાવ નવીનીકરણના રૂ. ૨૪ કરોડના ૫ કામો
તેમજ બાગ-બગીચાના રૂ. ૧ કરોડના ૧ કામ હાથ ધરવામાં આવ્યા છે .

Feb 28, 2025 01:11 pm
Gujarat Assembly : અમૃત 2.0 મિશન અંતર્ગત સુરત અને ગાંધીનગરમાં કામો કરાયા
'અમૃત ૨.૦ મિશન' અંતર્ગત સુરત શહે રમાં થયેલી કામગીરી અંગે ધારાસભ્ય દ્વારા પૂછવામાં આવેલા પ્રશ્નનો જવાબ
આપતા મંત્રી ઋષિકે શભાઈ પટેલે જણાવ્યું કે , ભારત સરકારના શહે રી વિકાસ મંત્રાલય દ્વારા 'અમૃત ૨.૦ મિશન'
તા. ૧ ઓક્ટોબર ૨૦૨૧માં પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્રભાઈ મોદીના વરદ હસ્તે શરુ કરવામાં આવ્યું હતું. જે અંતર્ગત
રાજ્યમાં રૂ. ૧૭,૭૧૭ કરોડની રકમના કુ લ ૯૨૨ કામો હાથ ધરવામાં આવ્યા છે .

Feb 28, 2025 01:01 pm
પ્રમાણીકરણની વિનંતીઓ માટે સ્ટેપ-બાય-સ્ટેપ માર્ગદર્શિકા પ્રદાન કરવા માટેનું પોર્ટલ
આ પોર્ટલ સંસાધનોથી ભરપૂર માર્ગદર્શિકા તરીકે સેવા આપશે, અને આધાર પ્રમાણીકરણ માટે અરજી કે વી રીતે
કરવી અને બોર્ડ પર કે વી રીતે રહે વું તે અંગે પ્રમાણપત્ર મેળવવા માંગતા સંસ્થાઓને વિગતવાર SOP પ્રદાન
કરશે.આધારને લોકોને અનુકૂ ળ બનાવવાની અને નાગરિકો માટે જીવન જીવવાની સરળતા અને સેવાઓની વધુ
સારી સુલભતાને સક્ષમ બનાવવાની પોતાની પ્રતિબદ્ધતાના ભાગરૂપે મંત્રાલયે સરકારી મંત્રાલયો અને વિભાગો
સિવાયની અન્ય કં પનીઓ દ્વારા આધાર પ્રમાણભૂતતાને સક્ષમ બનાવવા માટે નિયમો પ્રસ્તાવિત કર્યા હતા. સૂચિત
સુધારાઓ મંત્રાલયની વેબસાઇટ પર પોસ્ટ કરવામાં આવ્યા હતા અને એપ્રિલ અને મે 2023 દરમિયાન હોદ્દેદારો
અને સામાન્ય લોકો તરફથી ટિપ્પણીઓ મંગાવવામાં આવી હતી.

Feb 28, 2025 01:01 pm
જાહે ર હિતની સેવાઓ માટે સીમલેસ પ્રમાણભૂતતા
આ સુધારો સરકારી અને બિન-સરકારી એમ બંને સંસ્થાઓને નવીનતાને સક્ષમ બનાવવા, જ્ઞાનનો પ્રસાર
કરવા, નિવાસીઓનાં જીવનની સરળતાને પ્રોત્સાહન આપવા અને તેમનાં માટે સેવાઓની શ્રેષ્ઠ સુલભતાને
પ્રોત્સાહન આપવા જેવા સંબંધિત વિશિષ્ટ ઉદ્દેશો માટે જાહે ર હિતમાં વિવિધ સેવાઓ પ્રદાન કરવા માટે આધાર
પ્રમાણભૂતતા સેવાનો લાભ લેવા સક્ષમ બનાવે છે . આ સેવા પ્રદાતાઓ તેમજ સેવા શોધનારાઓ બંનેને
વિશ્વાસપાત્ર વ્યવહારો કરવામાં મદદ કરશે.નવા સુધારાથી આધાર નંબર ધારકો હોસ્પિટાલિટી, હે લ્થકે ર, ક્રે ડિટ
રેટિંગ બ્યૂરો, ઇ-કોમર્સ પ્લેયર્સ, શૈક્ષણિક સંસ્થાઓ અને એગ્રિગેટર સર્વિસ પ્રોવાઇડર્સ સહિત કે ટલાંક ક્ષેત્રોમાંથી
મુશ્કે લી વિનાની સેવાઓનો લાભ મેળવી શકશે. સર્વિસ પ્રોવાઇડર્સને પણ સ્ટાફની હાજરી, કસ્ટમર ઓનબોર્ડિંગ,
ઇ-કે વાયસી વેરિફિકે શન, એક્ઝામ રજિસ્ટ્રેશન વગેરે સહિતની અનેક બાબતો માટે મદદરૂપ થશે.

Feb 28, 2025 01:00 pm
આધારને વિશ્વમાં સૌથી વિશ્વસનીય ડિજિટલ આઈડી માનવામાં આવે છે
છેલ્લા એક દાયકામાં એક અબજથી વધુ ભારતીયોએ 100 અબજથી વધારે વખત આધારનો ઉપયોગ કરીને
આધાર પર વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો છે . આ સુધારામાં દર્શાવ્યા મુજબ આધાર પ્રમાણભૂતતાના અવકાશના
વિસ્તરણથી જીવનની સરળતામાં વધારો થશે અને તેમની પસંદગીની નવી સેવાઓની સુવિધામાં મુશ્કે લી વિના
પ્રવેશની સુવિધા મળશે.MeITYના સચિવ શ્રી કૃ ષ્ણને જણાવ્યું હતું કે , આ પ્લેટફોર્મ લોન્ચ થવાથી અને તેની
આસપાસની અન્ય પ્રક્રિયાઓ અને વ્યવસ્થાઓમાં સતત સુધારા સાથે અમે સુશાસન અને જીવન જીવવાની
સરળતાના ક્ષેત્રમાં વધુ ઉપયોગના કિસ્સાઓ ઉમેરવાની પ્રક્રિયા ઝડપી બનાવવાની આશા રાખીએ
છીએ.UIDAIના સીઈઓ ભુવનેશ કુ મારે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે , આધાર કે વી રીતે ભારતના ડિજિટલ
અર્થતંત્રના વિકાસને સુલભ બનાવે છે . તેમણે જણાવ્યું હતું કે આધાર સુશાસન માટે સક્ષમ છે અને
યુઆઈડીએઆઈનું કે ન્દ્રબિંદુ નિવાસી કે ન્દ્રિતતા છે . આધાર સુશાસન પોર્ટલનો વિકાસ નિયત નિયમો અનુસાર
કં પનીઓ દ્વારા રજૂ કરવામાં અને મંજૂ રી દરખાસ્તોને સરળતા આપવા માટે કરવામાં આવ્યો છે .

Feb 28, 2025 01:00 pm
જીવનની સરળતા અને સેવા સુલભતામાં વધારો કરવો
ઓનલાઈન પ્લેટફોર્મ (http://swik.meity.gov.in) સુશાસન (સમાજ કલ્યાણ, નવીનતા, જ્ઞાન) સુધારા
નિયમો, 2025 માટે આધાર પ્રમાણીકરણને અનુસરીને અસરકારક બન્યું છે . જે જાન્યુઆરી 2025ના અંતમાં
આધાર (નાણાકીય અને અન્ય સબસિડી, લાભો અને સેવાઓની લક્ષ્યાંકિત ડિલિવરી) અધિનિયમ, 2016 હે ઠળ
સૂચિત કરવામાં આવ્યા હતા. નિર્ણય લેવાની પ્રક્રિયામાં પારદર્શિતા અને સમાવેશકતા સુધારવા માટે આ સુધારો
કરવામાં આવ્યો છે .

Feb 28, 2025 01:00 pm
Gujarat Assembly : સરકાર દ્વારા આધાર ગુડ ગવર્નન્સ પોર્ટલ શરૂ કરાયું
ઇલેક્ટ્રોનિક્સ અને ઇન્ફોર્મેશન ટેકનોલોજી મંત્રાલયે (MeitY) આજે આધાર પ્રમાણભૂતતા વિનંતીઓ માટે મંજૂ રી
પ્રક્રિયાને સુવ્યવસ્થિત કરવા માટે આધાર ગુડ ગવર્નન્સ પોર્ટલ લોન્ચ કર્યું છે . આ આધારને વધારે લોકોને
અનુકૂ ળ બનાવવા, જીવન જીવવાની સરળતાને સક્ષમ બનાવવા અને લોકો માટે સેવાઓની વધુ સારી
સુલભતાને સક્ષમ બનાવવાનાં પ્રયાસ સાથે સુસંગત છે .આધાર સુશાસન પોર્ટલનો શુભારંભ MeitYના સચિવ
એસ. કૃ ષ્ણને કર્યો હતો. આ પ્રસંગે યુઆઈડીએઆઈના સીઈઓ ભુવનેશ કુ માર, એનઆઈસીના મહાનિદેશક
ઈન્દ્રપાલ સિંહ સેઠી, યુઆઈડીએઆઈ ડીડીજી મનીષ ભારદ્વાજ, યુઆઈડીએઆઈના ડીડીજી શ્રી આમોદ કુ માર
અને એમઈઆઈટીવાય, યુઆઈડીએઆઈ અને એનઆઈસીના અન્ય વરિષ્ઠ અધિકારીઓ ઉપસ્થિત રહ્યાં હતા.

Feb 28, 2025 12:51 pm
કચ્છમાં આવતા પ્રવાસીઓમાં નોંધપાત્ર વધારો થયો છે
તેમણે કહ્યું હતું કે ,‘કચ્છ નહી દેખા તો કુ છ નહી દેખા’ આ ટેગ લાઈન આજે સમગ્ર ભારતને ટેગ લાઈન બની છે .
કચ્છમાં વર્ષ ૨૦૦૧માં ભૂકં પ પહે લા માત્ર અંદાજે ૨૦-૨૫ હજાર કરોડનું રોકાણ આવતું હતું પણ તત્કાલીન
મુખ્યમંત્રી અને હાલના વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીના નેતૃત્વમાં કચ્છમાં અત્યારે અંદાજે ૦૧ લાખ કરોડથી વધુનું
રોકાણ આવ્યું છે તેના પરિણામે અંદાજે ૪-૫ લાખ યુવાનોને રોજગારી ઉપલબ્ધ થઈ રહી છે . કચ્છમાં આવેલા
ઘોળાવીરા,માતાના મઢ,નારાયણ સરોવર, કોટેશ્વર, માંડવી, ઘોરડો વગેરે યાત્રાધામો - પ્રવાસન સ્થળોને હાઇવેથી
જોડવામાં આવ્યા છે જેના પરિણામે કચ્છમાં આવતા પ્રવાસીઓમાં નોંધપાત્ર વધારો થયો છે તેમ, મંત્રી વિશ્વકર્માએ
ઉમેર્યું હતું.

Feb 28, 2025 12:51 pm
કચ્છ જિલ્લો ગુજરાતનો ૨૨.૯૩ ટકા વિસ્તાર ધરાવતો સૌથી મોટો જિલ્લો છે
રાજ્ય મંત્રી વિશ્વકર્માએ વધુ વિગતો આપતા કહ્યું હતું કે ,કચ્છ જિલ્લો ગુજરાતનો ૨૨.૯૩ ટકા વિસ્તાર ધરાવતો
સૌથી મોટો જિલ્લો છે ,તેમાં પણ અબડાસા સૌથી મોટો મત વિસ્તાર ધરાવતો છે , જેમાં પ્રતિ ચોરસ કિ.મી માત્ર ૪૭
લોકો વસે છે . આ તાલુકામાં ૪૩ કિ.મીના માર્ગોના કામો પૂર્ણ કરવામાં આવ્યા છે જ્યારે ૨૦૯ કામોનો વર્ક ઓર્ડર
આપી દેવામાં આવ્યો છે . આ ઉપરાંત ૧૬૦ કામોને તાંત્રિક મંજૂ રી આપી દેવામાં આવી છે જે રાજ્ય સરકારની
કચ્છના સર્વાંગી વિકાસની ઈચ્છા શક્તિ દર્શાવે છે .

Feb 28, 2025 12:51 pm
Gujarat Assembly : કચ્છમાં સડક યોજના હે ઠળ 110 માર્ગના કામો પૂર્ણ કરાયા
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીના માર્ગદર્શનમાં તેમજ મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલના નેતૃત્વમાં કચ્છ જિલ્લો પ્રવાસન,ઉદ્યોગ
અને ઐતિહાસિક સ્થળો સહિત તમામ ક્ષેત્રે ભારતમાં આગવું સ્થાન ધરાવે છે . જેના પરિણામે મુખ્યમંત્રી ગ્રામ સડક
યોજના હે ઠળ તા. ૩૧ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪ની સ્થિતિએ છેલ્લા બે વર્ષમાં ૧૧૦ માર્ગના કામો પૂર્ણ કરવામાં આવ્યા છે .
આ માટે કુ લ રૂ. ૬૫૧.૯૬ લાખનો ખર્ચ કરવામાં આવ્યો છે તેમ, વિધાનસભા ગૃહમાં ધારાસભ્ય દ્વારા પૂછાયેલા
પ્રશ્નોનો જવાબ આપતાં માર્ગ અને મકાન વિભાગ વતી રાજ્ય મંત્રી જગદીશ વિશ્વકર્માએ જણાવ્યું હતું.

Feb 28, 2025 12:40 pm
ગ્રામ પંચાયત ધારામાં બાંધકામ મંજૂ રી માટે ફાયર સેફ્ટીની જોગવાઈ પર મહત્વના સમાચાર
ગ્રામ પંચાયત વિસ્તારોમાં મકાનોના બાંધકામ માટે ફાયર સેફ્ટી ફરજિયાત બનાવાશે જેમા મકાનોના બાંધકામ પર
નિયંત્રણ અંગે ના બની રહે લા નિયમોમાં ગ્રામ્ય વિસ્તારમાં ફાયર સેફ્ટીને આવરી લેવાશે તો સીજીડીસીઆર
ટાઉન પ્લાનિંગ એક્ટની જોગવાઈઓને આવરી લેવાશે સાથે સાથે ગ્રામ્ય વિસ્તારમાં ફાયર સેફ્ટીની જોગવાઈઓ
હાલ પ્રગતિ હે ઠળ છે .વિધાનસભા માં રાજ્ય સરકાર દ્વારા જાહે ર કરાઈ વિગતો.

Feb 28, 2025 12:40 pm
વિધાનસભા ગૃહમાં હિટ એન્ડ રનના ચોંકાવનારા આંકડા આવ્યા સામે
અમદાવાદ શહે ર અને ગ્રામ્યમાં હિટ એન્ડ રનના આંકડા સામે આવ્યા છે જેમાં અમદાવાદ શહે રમાં 2 વર્ષમાં હિટ
એન્ડ રનના 344 કે સ અને અમદાવાદ ગ્રામ્યમાં 2 વર્ષમાં હિટ એન્ડ રનના 395 કે સ નોંધાયા છે ,હિટ એન્ડ રનમાં
અમદાવાદમાં 117, ગ્રામ્યમાં 228ના મોત થયા છે ,ગૃહમાં ધારાસભ્યના પ્રશ્નમાં સરકારે આપ્યો જવાબ.

Feb 28, 2025 12:40 pm
સુરત જિલ્લામાં દબાણો આંકડા આવ્યાં સામે
સુરત જિલ્લામાંગૌચરની જમીનમા ૧૭ હે ક્ટર વિસ્તારમાં ૭૨૮ દબાણો થયા હોવાની વાત સામે આવી છે ,જેમાં બે
વર્ષમા પાંચ હે ક્ટર જમીનના જ દબાણો હટ્યા છે ૨૧૧ દબાણો હજું યથાવત છે ,અમિત ચાવડાના સવાલમાં
સરકારનો જવાબ.

Feb 28, 2025 12:39 pm
ગેરકાયદે ખાણને લઈ સરકારનો જવાબ
તો બીજી તરફ સરકારે ગૃહમાં ગેરકાયદે ખાણને લઈ જવાબ રજૂ કર્યો છે અને કહ્યું કે ,હજારો ગેરકાયદે ખનન થાય
છે તો ગુજસીટોક હે ઠળ સરકાર કાર્યવાહી કરશે તો ઘણા લોકોએ કૂ વા કરી કોલસા કાઢવાની કોશિશ કરી છે જેને
લઈ સરકારે સ્પેશિયલ ટીમ બનાવી હતી અને ડ્રોનથી તપાસ કરવામાં આવે છે જેમા 2200 કૂ વા વિભાગે પુરાવ્યા
છે અને 2200 કૂ વા સરકારે ખાસ બજેટ રાખીને પૂર્યાં છે .

Feb 28, 2025 12:38 pm
Gujarat Assembly : સંદેશ ન્યૂઝના ઓપરેશન પાતાળનો મુદ્દો ગૃહમાં ગુંજયો,ગેરકાયદે કાર્બોસેલની
ખાણ
સુરેન્દ્રનગરમાં ગેરકાયદે કાર્બોસેલનો મુદ્દો ગુંજ્યો ગૃહમાં જેમાં ધારાસભ્યે કહ્યું,સંદેશ ન્યૂઝના પત્રકાર કૂ વો શોધી
લાવે છે અને આપણે કહીએ કે આવો કૂ વો નથી,તો માફિયા સામે કોઇ બોલી શકતું નથી,મુળીમાં ગેસ ગળતરના
કારણે મોત થયા છે બીજી તરફ ખાણ માફિયાઓના ત્યાં રેડની જાણ પહે લાં થઈ જાય તે યોગ્ય નથી,આવા તત્વો
સામે ગુજસીકોટ મુજબ કાર્યવાહી કરવા માંગણી કરાઈ છે ,સરકારનો ફરિયાદો સંદર્ભે વિસ્તૃત જવાબ રજૂ કરાયો છે
જેમાં ગેરકાયદે માઈનિંગ ચાલતું હોવાનો સરકારે સ્વીકાર કર્યો છે .

Feb 28, 2025 12:17 pm
જુ નાગઢ જિલ્લાના નવ તાલુકાઓમાં કુ લ ૨૭ જેટલા કાર્યક્રમ યોજવામાં આવ્યા
જુ નાગઢ જિલ્લામાં તા. ૩૧મી ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ની સ્થિતિએ છેલ્લાં એક વર્ષમાં સેવાસેતુના ૧૦મા તબક્કામાં
યોજાયેલા કાર્યક્રમોની વિગતો આપતાં મંત્રીએ જણાવ્યું કે વર્ષ ૨૦૨૪ દરમિયાન જુ નાગઢ જિલ્લાના નવ
તાલુકાઓમાં કુ લ ૨૭ જેટલા કાર્યક્રમ યોજવામાં આવ્યા છે . જે અંતર્ગત મળેલી તમામ ૭૩,૪૫૪ જેટલી
અરજીઓનો નિકાલ કરવામાં આવ્યો છે તેમ તેમણે ઉમેર્યું હતું.

Feb 28, 2025 12:17 pm
લગ્ન નોંધણી પ્રમાણપત્ર અને સુકન્યા સમૃદ્ધિ યોજના સહિતની વિવિધ સેવાઓનો સમાવેશ
સેવાસેતુ હે ઠળ આપવામાં આવતી સેવાઓ અંગે મંત્રીએ જણાવ્યું કે હાલ આ કાર્યક્રમમાં વિવિધ ૫૫ જેટલી
સેવાઓને આવરી લેવામાં આવી છે . જેમાં આવકના દાખલા, રાશન કાર્ડ , આધાર કાર્ડ , વરિષ્ઠ નાગરિકતા
પ્રમાણપત્ર, દિવ્યાંગતા પ્રમાણપત્ર, વિધવા સહાય યોજના, વૃદ્ધ નિરાધાર સહાય યોજના, લર્નિંગ લાયસન્સ,
સાતબાર/આઠ-અનાં પ્રમાણપત્રો, બસ કન્સેસન પાસ, નવું બૅંક એકાઉન્ટ ખોલાવવું, દિવ્યાંગતા પ્રમાણપત્ર,
પશુઓની ગાયનેકોલોજિકલ સારવાર, પી.એમ.જે.એ.વાયમાં અરજી, લગ્ન નોંધણી પ્રમાણપત્ર અને સુકન્યા
સમૃદ્ધિ યોજના સહિતની વિવિધ સેવાઓનો સમાવેશ થાય છે .

Feb 28, 2025 12:17 pm
૯૯.૮૯ ટકા અરજીઓનો નિકાલ કરવામાં આવ્યો
રાજ્યમાં સેવાસેતુ કાર્યક્રમ અંગેની વિગતો આપતાં મંત્રી ઋષિકે શ પટેલે જણાવ્યું કે રાજ્યમાં હાલ સેવાસેતુનો
૧૦મો તબક્કો ચાલી રહ્યો છે . જે અંતર્ગત અત્યાર સુધીના ૧૦ તબક્કામાં રાજ્યના આશરે ૩.૦૭ કરોડથી વધારે
નાગરિકોએ તત્કાલ સ્થળ ઉપર સેવાનો લાભ મેળવ્યો છે .આ અંગે વિગતવાર માહિતી આપતાં મંત્રીએ જણાવ્યું કે
રાજ્ય સરકારના પારદર્શક, સંવેદનશીલ વહીવટી તંત્રને વેગવંતુ બનાવવાના હે તુથી નાગરિકોની વ્યક્તિલક્ષી
રજૂ આતોનો સ્થળ પર નિરાકરણ થઈ શકે તે માટે વર્ષ ૨૦૧૬થી ‘સેવા સેતુ’ કાર્યક્રમ યોજવામાં આવે છે . અત્યાર
સુધીના દસ તબક્કામાં કુ લ ૩,૦૭,૬૩,૯૫૩ અરજીઓ મળી છે . જે પૈકી કુ લ ૩,૦૭,૩૦,૬૫૯ એટલે કે ૯૯.૮૯ ટકા
અરજીઓનો નિકાલ કરવામાં આવ્યો છે .

Feb 28, 2025 12:16 pm
કુ લ 4115 અરજીઓને મંજૂ રી
મંત્રી રાજપૂતે વધુ વિગતો આપતા કહ્યું હતું કે , છેલ્લા બે વર્ષમાં ગાંધીનગર જિલ્લામાં બિનખેતી-NA માટે કુ લ
૯,૬૩૨ અરજીઓ આવી હતી જે પૈકી ગાંધીનગર તાલુકાની ૨,૩૩૪, દહે ગામ તાલુકાની ૩૪૪, કલોલની ૧,૧૫૯
તેમજ માણસા તાલુકામાં ૨૭૮ એમ કુ લ ૪,૧૧૫ અરજીઓ મંજૂ ર કરવામાં આવી છે . આ સિવાયની અરજીઓ
પૂરતા પ્રમાણમાં જરૂરી પુરાવા-કાગળો ન હોવાથી દફતરે કરવામાં આવી છે તેમ, મંત્રી રાજપૂતે ઉમેર્યું હતું.

Feb 28, 2025 12:16 pm
Gujarat Assembly : ગાંધીનગર જિલ્લામાં છે લ્લા બે વર્ષમાં બિનખેતીની 4115 અરજીઓ મંજૂ ર
રાજ્ય સરકાર દ્વારા ‘ડિજિટલ ગુજરાત’ અંતર્ગત વર્ષ ૨૦૧૮ થી બિનખેતીની અરજીઓ માટે ઓનલાઈન મંજૂ રી
આપવાની પ્રક્રિયા શરૂ કરવામાં આવી છે . જે હે ઠળ તા. ૩૧ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪ની સ્થિતિએ છેલ્લા બે વર્ષમાં
ગાંધીનગર જિલ્લામાં ૪,૧૧૫ બિન ખેતીની અરજીઓ મંજૂ ર કરવામાં આવી છે તેમ, વિધાનસભા ગૃહમાં ધારાસભ્ય
દ્વારા પૂછાયેલા પ્રશ્નનો મહે સૂલ વિભાગ વતી ઉત્તર આપતાં મંત્રી બલવંતસિંહ રાજપૂતે જણાવ્યું હતું.

Feb 28, 2025 12:00 pm
વાંચો 12 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર
01 - Katy Perry: સ્પેસ મિશન પર જશે હોલિવુડ સિંગર કે ટી પેરી
02 - Ahmedabadના બોપલમાં પૂર્વ ફિયાન્સીએ યુવકને ચપ્પુના ઘા માર્યા, યુવકે તોડી હતી સગાઈ
03 - Petrol Diesel Price Today: 28 ફે બ્રુઆરીએ ગુજરાતમાં બદલાયા પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ, જાણો રેટ
04 - USAID: હમાસને 2 અબજ ડોલર અને લશ્કરને અમેરિકા પાસેથી મોટું ફં ડ
05 - SEBI New Chief: નવા અધ્યક્ષ બન્યા તુહિન કાંતા પાંડે , જાણો કોણ છે ?
06 - Champions Trophy 2025 AFG vs AUS: આજે અફઘાનિસ્તાન અને ઓસ્ટ્રેલિયા ટકરાશે
07 - Amreliમાં નરાધમ શિક્ષકે 2 વિધાર્થીની સાથે આચર્યુ દુષ્કર્મ, ઓફીસમાં બોલાવી અડપલા કર્યા
08 - Weather Update: વાવાઝોડાની સાથે દિલ્હી સહિત આ રાજ્યોમાં થશે ભારે વરસાદ
09 - PM મોદી આવતીકાલથી બે દિવસ ગુજરાતના પ્રવાસે, જાણો સમગ્ર શિડયુલ્ડ
10 - Earthquake: 3 કલાકમાં 4 દેશોમાં ધ્રુજી ધરા, નેપાળ, પાકિસ્તાન, તિબેટ, ભારતમાં ભૂકં પ

Feb 28, 2025 11:56 am
સ્વારગેટ મહારાષ્ટ્ર રાજ્ય માર્ગ પરિવહન નિગમ
પુણેમાં આવેલું સ્વારગેટ મહારાષ્ટ્ર રાજ્ય માર્ગ પરિવહન નિગમ (MSRTC) ના સૌથી મોટા બસ ડેપોમાંનું એક છે .
પીડિતા મંગળવારે સવારે 5.45 વાગ્યાની આસપાસ પ્લેટફોર્મ પર સતારા જિલ્લાના ફલટન જવા માટે બસની રાહ
જોઈ રહી હતી ત્યારે ગેડેએ તેની સાથે વાતચીત કરી, તેને દીદી કહીને બોલાવી અને કહ્યું કે સતારા જવા માટે બસ
બીજા પ્લેટફોર્મ પર આવી ગઈ છે . તે તેણીને કે મ્પસમાં બીજી જગ્યાએ પાર્ક કરેલી ખાલી બસમાં લઈ ગયો. બસની
અંદરની લાઇટ ચાલુ ન હોવાથી, તે તેમાં ચઢતા અચકાઈ. પરંતુ આરોપીએ તેને ખાતરી આપી કે આ બસ સતારા
જશે. ડોકટર ક્ષેત્રમાં કામ કરતી મહિલાએ પોલીસને જણાવ્યું કે ગેડે ત્યારબાદ તેનો પીછો કર્યો અને તેના પર
દુષ્કર્મ કર્યો.

Feb 28, 2025 11:56 am
આરોપી ગાડે શિરુર તાલુકાના એક ખેતરમાં છુ પાયેલો હતો
પુણે પોલીસની 13 ટીમો તેને શોધી રહી હતી તે દરમિયાન પોલીસે શિરુર તાલુકાના તેના ગામમાં ચેકિં ગ કર્યુ
હતુ.આરોપી ગુનાહિત ઈતિહાસ ધરાવે છે અને તે પુણે અને અહિલ્યાનગર જિલ્લામાં ચોરી, લૂંટ અને ચેઈન
સ્નેચિંગના અડધો ડઝન કે સોમાં ફરાર છે . તે વર્ષ 2019થી જામીન પર છૂ ટયો છે . અધિકારીઓએ જણાવ્યું હતું કે
પુણે શહે ર અને પુણે ગ્રામીણ પોલીસે પણ ગુણત ગામના શેરડીના ખેતરોમાં ડ્રોન અને ડોગ સ્ક્વોડ સાથે સર્ચ
ઓપરેશન હાથ ધર્યું હતું અને આ દરમિયાન 100 થી વધુ પોલીસકર્મીઓ ગામમાં પહોંચ્યા હતા.

Feb 28, 2025 11:55 am
આરોપીની સામે એક લાખનું ઈનામ રાખવામાં આવ્યું હતું
પુણેના સ્વારગેટ બસ સ્ટેન્ડ પર પાર્ક કરેલી બસમાં 26 વર્ષીય યુવતી પર દુષ્કર્મ ગુજાર્યા બાદ આરોપી દત્તાત્રેય
રામદાસ ગાડેની ધરપકડ કરવામાં આવી છે . પોલીસે આરોપીને પુણેના શિરુર તાલુકામાંથી ઝડપી પાડયો છે અને
તેને આજે પુણે કોર્ટમાં રજૂ કરવામાં આવશે. આરોપી ગેડેએ દુષ્કર્મની ઘટનાને અંજામ આપ્યો હતો. ત્યારથી તેની
શોધ ચાલી રહી હતી. પોલીસે આરોપીને શોધવા માટે 13 ટીમો બનાવી હતી અને તેના પર એક લાખ રૂપિયાનું
ઇનામ પણ રાખવામાં આવ્યું હતું.

Feb 28, 2025 11:55 am
Pune Rape Caseમાં 75 કલાકની મહે નત બાદ પોલીસે ઝડપ્યો આરોપી
પુણે દુષ્કર્મ કે સમાં 75 કલાકની મહે નત બાદ પોલીસે આરોપીને ઝડપી પાડયો છે ,આરોપી સ્નિફર ડોગ અને
પોલીસની અલગ-અલગ ટીમોથી બચવા માટે ગામડામાં છૂ પાઈ ગયો હતો,તો મહત્વનું છે કે ,પાણી અને ખોરાકની
શોધમાં આરોપી નીકળે છે અને તે તરત જ પોલીસના હાથે ઝડપાઈ જાય છે .બાતમીદારે પોલીસને માહિતી આપી
અને આરોપી ઝડપાઈ ગયો પોલીસના હાથે.

Feb 28, 2025 11:37 am
અમદાવાદમાં સોની વેપારી સાથે 3 કરોડની છે તરપિંડી
સોની વેપારી સાથે સાઢુ એ જ આચરી છેતરપિંડી,3 કિલો સોનુ અને 80 લાખ ન ચૂકવી છેતરપિંડી કરી,ખાડિયા
પોલીસે દેવાંગ સોની વિરુદ્ધ ફરિયાદ નોંધી

Feb 28, 2025 11:05 am
ગઈકાલે વીડિયો થયો હતો વાયરલ
ગઈકાલે ટીપરવાનમાં કચરાને બદલે માણસોએ મુસાફરી કરી હતી. કોઠારીયા મેઈન રોડ પર ટીપરવાનમાં મુસાફરી
કરતા લોકોનો વીડિયો એક જાગૃત નાગરિકે સોશિયલ મીડિયામાં વાયરલ કર્યો હતો. જેમાં સ્પષ્ટ જોઈ શકાય છે કે ,
એક જ ટીપરવાનમાં 10 કરતા વધુ લોકો મુસાફરી કરી રહ્યા છે . આ વીડિયો વાયરલ થતા મનપાની સાથે
પોલીસની કામગીરી પર પણ સવાલો ઉઠ્યા હતા. ડ્રાઇવર અને હે લ્પરે મહાશિવરાત્રી હોવાથી શિવ મંદિરે સફાઈ
કરવા અને જમવા જવાનો બચાવ કર્યો હતો. જોકે , તેમની આ કોઈ વાત ધ્યાનમાં રાખવામાં આવી નથી અને
તાત્કાલિક બંનેને સસ્પેન્ડ કરી દેવામાં આવ્યા છે તેમજ ફરીવાર આવી કોઈ ભૂલ ન થાય તે માટે કોન્ટ્રાક્ટર
પાસેથી રૂ. 10,000 પેનલ્ટી પણ વસુલવામાં આવી છે .

Feb 28, 2025 11:05 am
રાજકોટમાં કચરાની ટિપરવાનમાં ડ્રાઈવરે અન્ય લોકોને મુસાફરી કરાઈ
રાજકોટમાં કચરાની ટિપરવાનમાં ડ્રાઈવર-કલિનરે અન્ય લોકોને કચરાની ગાડીમાં મુસાફરી કરાવતા કોર્પોરેશને
કાર્યવાહી કરી છે જેમાં ડ્રાઈવર-ક્લીનરની હકાલપટ્ટી કરી છે અને 10 હજાર રૂપિયાનો દંડ ફટકારાયો છે .કોઠારીયા
રોડ પર ટીપરવાનનો વીડિયો થયો હતો વાયરલ જેમાં કચરો ભરવાની વાનમાં મિત્રોને બેસાડી પુરપાટ રોડ પર
દોડાવી હતી,વીડિયો વાયરલ થયા બાદ કાર્યવાહી કરવામાં આવી છે .

Feb 28, 2025 10:52 am
આજથી બુકિં ગ થયુ શરૂ
ટ્રેન નંબર 09411 માટે બુકિં ગ 28 ફે બ્રુઆરી, 2025 થી પેસેન્જર રિઝર્વેશન સેન્ટરો અને IRCTC વેબસાઇટ પર
શરૂ થશે. ટ્રેનોના સંચાલન સમય, સ્ટોપેજ અને રચના અંગે વિગતવાર માહિતી માટે , મુસાફરો
www.enquiry.indianrail.gov.in ની મુલાકાત લઈ શકે છે .

Feb 28, 2025 10:51 am
ટ્રેન નં. 09411/09412 અમદાવાદ-ગ્વાલિયર સુપરફાસ્ટ સ્પેશિયલ ટ્રેન (કુ લ 36 ટ્રિપ્સ)
01-ટ્રેન નંબર 09411 અમદાવાદ-ગ્વાલિયર સ્પેશિયલ 01 માર્ચથી 28 જૂ ન 2025 સુધી દર શનિવારે અમદાવાદથી
8.25 વાગ્યે ઉપડશે અને બીજા દિવસે 1.00 વાગ્યે ગ્વાલિયર પહોંચશે.
02-ટ્રેન નંબર 09412 ગ્વાલિયર-અમદાવાદ સ્પેશિયલ 2 માર્ચ થી 29 જૂ ન 2025 સુધી દર રવિવારે ગ્વાલિયરથી
4.30 વાગ્યે ઉપડશે અને બીજા દિવસે 09.05 વાગ્યે અમદાવાદ પહોંચશે
03-આ ટ્રેન માર્ગમાં બન્ને દિશાઓમાં આણંદ, છાયાપુરી, ગોધરા, રતલામ, નાગદા, ઉજ્જૈન, મકસી, ગુના અને
શિવપુરી સ્ટેશનો પર રોકાશે
પુ
04-આ ટ્રેનમાં સેકન્ડ એસી, થર્ડ એસી, સ્લીપર અને જનરલ ક્લાસ કોચ હશે

Feb 28, 2025 10:51 am
Western Railway : અમદાવાદ-ગ્વાલિયર વચ્ચે ફે સ્ટિવલ સ્પેશિયલ ટ્રેન દોડાવાશે
પશ્ચિમ રેલવેએ આગામી હોળીના તહે વાર અને ઉનાળાની ઋતુને ધ્યાનમાં રાખીને,મુસાફરોની માંગ અને સુવિધાને
ધ્યાનમાં રાખીને અમદાવાદ અને ગ્વાલિયર વચ્ચે ખાસ ભાડા પર સ્પેશિયલ ટ્રેન ચલાવવાનો નિર્ણય લીધો છે .

Feb 28, 2025 10:42 am
જય પટેલ પર રિંકી ઉર્ફે રીન્કુ પટેલે કર્યો હુ મલો
આવી ઘટના પહે લીવાર સામે આવી છે કે જેમાં મહિલાએ યુવક પર ચપ્પાથી હુ મલો કર્યો હોય ત્યારે આરોપી રીન્કુ
પટેલે કોઈ કારણોસર ફરિયાદી જય પટેલ પર સવારના સમયે કાર ચઢાવી હુ મલાનો પ્રયાસ કર્યો છે ,તો બોપલ
પોલીસે આ મામલે વધુ તપાસ કરી છે ,આરોપી મહિલા પોલીસ પકડથી દૂર છે અને તેને ઝડપવા માટે અલગઅલગ ટીમો પોલીસે બનાવી છે ,આરોપી મહિલા ઝડપાય ત્યારે વધુ ખબર પડશે કે મહિલા તેને મારી નાખવા
માંગતી હતી કે શું.હાલમાં યુવકને સારવાર માટે હોસ્પિટલમાં ખસેડયો છે અને પોલીસે તેનું નિવેદન લીધુ છે .

Feb 28, 2025 10:41 am
પૂર્વ ફિયાન્સીએ યુવકને અકસ્માત કરી ચપ્પુના ઘા માર્યા
અમદાવાદના બોપલ વિસ્તારમાં એક એવી ઘટના બની છે કે તમે પણ વાંચીને ચૌંકી ઉઠશો,જી હા જેમાં પૂર્વ
ફિયાન્સીએ યુવક પર કાર ચઢાવી તેને મારી નાખવાનો પ્રયત્ન કર્યો હતો,13 વર્ષ પહે લા આરોપી મહિલા અને
યુવક વચ્ચે સગાઈ થઈ હતી અને તે તોડી નાખી તેના કારણે મનમાં ખારી રાખીને હુ મલો કરવામાં આવ્યો
છે .ફરિયાદી જય પટેલ પર રિંકી ઉર્ફે રીન્કુ પટેલે હુ મલો કર્યો છે ,પોલીસે આરોપી મહિલાને શોધવા ટીમ બનાવી છે
અને સીસીટીવીના આધારે તપાસ કરાઈ રહી છે .

Feb 28, 2025 10:41 am
અમદાવાદના બોપલમાં પૂર્વ ફિયાન્સીએ યુવકને ચપ્પુના ઘા માર્યા
અમદાવાદમાં બોપલમાં એક અજીબની ઘટના બની છે જેમાં પૂર્વ ફિયાન્સીએ યુવકને ચપ્પુના ઘા માર્યા અને કાર
તેની પર ચઢાવવાનો પ્રયાસ કર્યો છે ,યુવકને મનમેળ ના થતા સગાઈ તોડી નાખી હતી તો તેની ખાર રાખીને
યુવતીએ તેની પર હુ મલો કર્યો છે અને ચપ્પુના ઘા મારી તેને મારી નાખવાનો પણ પ્રયાસ કર્યો છે .

Feb 28, 2025 10:17 am
વર્ષ-૨૦૨૪માં અમદાવાદ જિલ્લામાં કુ લ ૧૫૨૪ અરજી મંજૂ ર કરવામાં આવી છે
જે પૈકી કુ લ રૂ. ૯૮ લાખથી વધુની સહાય ચૂકવવામાં આવી છે . જ્યારે છેલ્લાં ત્રણ વર્ષની વિગતો મુજબ વર્ષ
૨૦૨૧-૨૨માં ૧૩૦૭ લાભાર્થીઓને રૂ. ૧૦૨.૨૦ લાખ, વર્ષ ૨૦૨૨-૨૩માં ૨૯૧૩ લાભાર્થીઓને રૂ. ૩૫૦.૪૫ લાખ,
જ્યારે વર્ષ ૨૦૨૩-૨૪માં ૨૮૯૧ લાભાર્થીઓને રૂ. ૩૪૩.૯૩ લાખની સહાય ચૂકવવામાં આવી છે તેમ મંત્રીએ
જણાવ્યું હતું.

Feb 28, 2025 10:16 am
ઉં મર અને આવકની મર્યાદા દૂર કરવામાં આવી
વધુમાં, મંત્રી પરમારે જણાવ્યું કે ગત વર્ષથી આ યોજના હે ઠળ ઉં મર અને આવકની મર્યાદા દૂર કરવામાં આવી છે .
પરિણામે, તમામ લાભાર્થીઓને એકસમાન સહાય ચૂકવવા આવે છે . જે મુજબ છેલ્લાં ત્રણ વર્ષમાં રાજ્યમાં વર્ષ
૨૦૨૧-૨૨માં ૨૫,૦૯૨ લાભાર્થીઓને રૂ. ૧૯૦૫.૭૪ લાખ, વર્ષ ૨૦૨૨-૨૩માં ૨૫,૫૭૪ લાભાર્થીઓને રૂ. ૩૦૬૬.૯૧
લાખ, જ્યારે વર્ષ ૨૦૨૩-૨૪માં ૨૫,૭૬૭ લાભાર્થીઓને રૂ. ૩૦૭૧.૦૬ લાખની સહાય ચૂકવવામાં આવી છે તેમ
મંત્રીએ ઉમેર્યું હતું.

Feb 28, 2025 10:16 am
વર્ષ ૨૦૦૦થી આ યોજના અમલી છે
સંત સૂરદાસ યોજના અંતર્ગત વર્ષ ૨૦૨૪-૨૫માં મંજૂ ર કરવામાં આવેલી અરજીઓ અને તે સંદર્ભે ચૂકવવામાં
આવેલી સહાય અંગે વિગતો આપતાં સામાજિક ન્યાય અને અધિકારિતા રાજ્યમંત્રી ભીખુસિંહ પરમારે જણાવ્યું કે
વર્ષ ૨૦૨૪-૨૫માં તા. ૩૧મી જાન્યુઆરી, ૨૦૨૫ સુધીમાં ૪૫,૭૮૮ લાભાર્થીઓને કુ લ રૂ.૪૦૫૪.૬૨ લાખની
સહાય ચૂકવવામાં આવી છે .આ અંગે મંત્રીએ જણાવ્યું કે વર્ષ ૨૦૦૦થી આ યોજના અમલી છે . જે અંતર્ગત ૮૦ ટકા
કે તેથી વધુ દિવ્યાંગતા ધરાવતી વ્યક્તિઓને આ યોજના હે ઠળ માસિક સહાય આપવામાં આવે છે અને આ
સહાય સીધી જ તેમના બૅંક ખાતામાં ટ્રાન્સફર કરવામાં આવે છે .

Feb 28, 2025 10:16 am
અમદાવાદ જિલ્લામાં સંત સૂરદાસ યોજના હે ઠળ 3 વર્ષમાં 7111 જેટલા લાભાર્થીઓને મળ્યો લાભ
સંત સૂરદાસ યોજના હે ઠળ વર્ષ ૨૦૨૪-૨૫માં ૩૧મી જાન્યુઆરી સુધીમાં ૪૫,૭૮૮ લાભાર્થીઓને કુ લ
રૂ.૪૦૫૪.૬૨ લાખની સહાય ચૂકવાઈ છે . સામાજિક ન્યાય અને અધિકારિતા રાજ્યમંત્રી ભીખુસિંહ પરમારે ગૃહમાં
જવાબ આપ્યો છે .

Feb 28, 2025 09:58 am
રાજસ્થાનથી રમકડાં વેચવા માટે આવ્યા હતા
મોરબીના સુપ્રસિદ્ધ રફાળેશ્વર મંદિર ખાતે શિવરાત્રીના મેળામાં રમકડાં વેચવા માટે રાજસ્થાનથી આવેલ
મુરારીભાઈ કલ્યાણભાઈ વણજારા (ઉ.વ. ૨૪) અને તેની સાળી માયાબેન રતનભાઈ વણજારા (ઉ.વ. ૧૮, રહે .
બંને રાજસ્થાન) એ આજરોજ સવારે મેળો પુરો કરી ઢુ વા નજીક પસાર થતી માટેલીયો નદીમાં ન્હાવા પડેલા હોય,
જેમાં માયાબેન અચાનક પાણીમાં ડૂ બવા લાગતા બનેવી મુરારી બચાવવા જતાં બંને પાણીમાં ડુબી જતા બંનેના
મોત થયા હતા. જે અંગેની જાણ પરિવારને થતાં શોક છવાયો હતો.

Feb 28, 2025 09:58 am
વાંકાનેરના ઢુ વા ગામે નદીમાં ડુ બી જતાં બે મોત
મોરબીના વાંકાનેરમાં મહાનદીમા સ્નાન દરમિયાન સાળીને બચાવવા જતાં બનેવી ડુબ્યા અને બન્નેનાં મોત થયા
હોવાની વાત સામે આવી છે ,શિવરાત્રિના મેળામાં વેપાર કરવા આવેલા પરીવાર સાથે આ ઘટના બનતા પરિવારમાં
શોકની લાગણી છવાઈ હતી,18 વર્ષના માયાબેન વણઝારાને ડુબતા બચાવવા જતાં 23 વર્ષીય મુરારી વણઝારા
પરિવાર સાથે આ ઘટના બની હતી,પોલીસે મૃતદેહને પીએમ માટે મોકલી આપ્યો છે અને પીએમ થયા બાદ
પરિવારજનોને મૃતદેહ સોંપવામાં આવશે.

Feb 28, 2025 09:58 am
મોરબીની મહા નદીમાં ડૂ બી જવાથી સાળી-બનેવીનું મોત, વાંકાનેરના ઢુ વા ગામ નજીકની ઘટના
મોરબીના ઢુ વા ગામે નદીમાં ડૂ બી જતા સાળી-બનેવીનું મોત થયું હોવાની વાત સામે આવી છે ,જેમાં મહા નદીમાં
સાળીને બચાવવા જતા બનેવી ડૂ બ્યા હતા અને બન્નેના મોત થયા છે .શિવરાત્રિના મેળામાં રાજસ્થાની પરિવાર
આવ્યા હતા અને તેમની સાથે આ ઘટના બની હોવાની વાત સામે આવી છે ,તો મહાનદીમાં સ્નાન દરમિયાન મોત
થયું હોવાની વાત સામે આવી છે ,વાંકાનેર પોલીસે આ મામલે તપાસ હાથધરી છે .

Feb 28, 2025 09:42 am
એક સાથે રાજ્યના ૧૩ લાખથી વધુ વિદ્યાર્થીઓને સહાય મળી
મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલે સમગ્રતયા એક જ દિવસમાં એકસાથે રાજ્યના ૧૩ લાખથી વધુ વિદ્યાર્થીઓને રૂ. ૩૧૩
કરોડથી વધુની સહાય DBTથી ચૂકવી હતી.આ અવસરે શિક્ષણ અગ્ર સચિવ મુકે શ કુ માર, મુખ્યમંત્રીના
સચિવઅવંતિકા સિંઘ અને શિક્ષણ વિભાગના વરિષ્ટ અધિકારીઓ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.

Feb 28, 2025 09:41 am
મુખ્યમંત્રી જ્ઞાનસેતુ મેરીટ સ્કોલરશીપ યોજના
ધો. ૧ થી ૫ માં સળંગ અભ્યાસ કરી ધો.૫ નો અભ્યાસ પૂર્ણ કરેલા હોય તેવા વિદ્યાર્થીઓ પૈકીના તેજસ્વી
વિદ્યાર્થીઓ મેરીટના ધોરણે રાજ્યમાં કાર્યરત શાળાઓમાં ધોરણ-૬ માં પ્રવેશ મેળવી ધોરણ-૧૨ સુધીનું શિક્ષણ
પ્રાપ્ત કરી શકે તે માટે રાજ્ય સરકાર દ્વારા ૩૦ હજાર તેજસ્વી વિદ્યાર્થીઓને સ્કોલરશીપ આપવામાં આવે
છે .મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલે મુખ્યમંત્રી જ્ઞાનસેતુ મેરીટ સ્કોલરશીપ યોજના અંતર્ગત ૬૦ હજાર વિદ્યાર્થીઓને રૂ. ૨૬
કરોડથી વધુની સ્કોલરશીપ ગુરૂવારે ડાયરેક્ટ બેનિફિટ સિસ્ટમથી એનાયત કરી હતી.

Feb 28, 2025 09:41 am
મુખ્યમંત્રી જ્ઞાન સાધના મેરીટ સ્કોલરશીપ યોજના
આ યોજના અન્વયે ધો.૧ થી ૮માં સરકારી અથવા અનુદાનિત પ્રાથમિક શાળાઓમાં સળંગ અભ્યાસ કર્યો હોય
તેવા અને RTE અંતર્ગત અભ્યાસ પૂર્ણ કર્યો હોય તેવા રાજ્યના ૨૫ હજાર તેજસ્વી વિદ્યાર્થીઓને સ્કોલરશીપ
આપવામાં આવે છે .મુખ્યમંત્રી જ્ઞાન સાધના મેરીટ સ્કોલરશીપ યોજના અન્વયે ગુરૂવાર તા.૨૭ ફે બ્રુઆરીના ૫૦
હજાર વિદ્યાર્થીઓને કુ લ રૂ. ૩૩ કરોડથી વધુની સ્કોલરશીપ ચુકવવામાં આવી છે .

Feb 28, 2025 09:41 am
મુખ્યમંત્રી જ્ઞાનસેતુ મેરીટ સ્કોલરશીપ યોજના
ગુજરાત સેમિકં ડક્ટર, ગ્રીન એનર્જી અને ડિજિટલ સાયન્સ જેવા ક્ષેત્રોનું હબ બનવાની દિશામાં આગળ વધી રહ્યું
છે , ત્યારે આ ક્ષેત્રો માટે ભવિષ્યમાં કુ શળ તકનીકી કાર્યબળની મોટા પાયે માંગ ઊભી થશે.આ માટે વધુ ને વધુ
વિદ્યાર્થીઓ ધો.૧૧ અને ૧૨માં વિજ્ઞાન પ્રવાહની પસંદગી કરે તે માટે નમો સરસ્વતી વિજ્ઞાન સાધના યોજના
ભવિષ્યમાં કુ શળ તકનીકી કાર્યબળ પૂરું પાડવામાં મહત્વનો ભાગ ભજવશે.આ ઉપરાંત રાજ્યના તેજસ્વી
વિદ્યાર્થીઓને પ્રોત્સાહન આપવા મુખ્યમંત્રી શ્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલના નેતૃત્વમાં ‘મુખ્યમંત્રી જ્ઞાન સાધના મેરીટ
સ્કોલરશીપ યોજના’ અને ‘મુખ્યમંત્રી જ્ઞાનસેતુ મેરીટ સ્કોલરશીપ યોજના’ અમલમાં મુકવામાં આવી છે .

Feb 28, 2025 09:41 am

શાળાઓમાં વધુ હાજરી આપતા વિદ્યાર્થીઓની સંખ્યામાં ૨૫%નો વધારો
મુખ્યમંત્રીએ નમો સરસ્વતી વિજ્ઞાન સાધના યોજનાનો વિજ્ઞાન પ્રવાહના ૧.૫૦ લાખ જેટલા વિદ્યાર્થીઓ –
વિદ્યાર્થીનીઓને રૂ. ૫૧ કરોડની સહાય સીધી બેંક ખાતામાં ટ્રાન્સફર કરી છે . જૂ ન-૨૦૨૪માં શૈક્ષણિક સત્ર શરૂ
થયા પછીના ફક્ત ૬ જ મહિનામાં, એટલે કે ડિસેમ્બર ૨૦૨૪ સુધીમાં વિજ્ઞાન પ્રવાહના વર્ગખંડોમાં ૮૦થી ૧૦૦%
હાજરી આપનારા વિદ્યાર્થીઓની સંખ્યા ૧૮%થી વધીને ૪૪% થઈ છે . એટલે કે , શાળાઓમાં વધુ હાજરી આપતા
વિદ્યાર્થીઓની સંખ્યામાં ૨૫%નો વધારો નોંધાયો છે .

Feb 28, 2025 09:40 am
નમો સરસ્વતી વિજ્ઞાન સાધના યોજના
ધોરણ ૧૦ પાસ કર્યા પછી રાજ્યના વધુ ને વધુ વિદ્યાર્થીઓને ધોરણ ૧૧-૧૨ માટે વિજ્ઞાન પ્રવાહમાં અભ્યાસ કરવા
માટે પ્રોત્સાહન આપવાના ઉદ્દેશથી મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલના નેતૃત્વ હે ઠળ રાજ્ય સરકાર દ્વારા ગત વર્ષે નમો
સરસ્વતી વિજ્ઞાન સાધના યોજના લાગુ કરવામાં આવી હતી.આ યોજના હે ઠળ ધો. ૧૧ અને ૧૨માં વિજ્ઞાન
પ્રવાહમાં ભણતા વિદ્યાર્થીઓને બે વર્ષ દરમિયાન કુ લ રૂ.૨૫ હજારની આર્થિક સહાય આપવામાં આવે છે . આ
યોજનાના પણ હકારાત્મક પરિણામો જોવા મળ્યા છે .

Feb 28, 2025 09:40 am
શાળામાં વિધાર્થીનીઓની સંખ્યા વધી
આ યોજના અમલી થયા પછી ઉચ્ચતર માધ્યમિક શાળાઓમાં હાજરી આપતી કન્યાઓની સંખ્યામાં નોંધપાત્ર
વધારો જોવા મળ્યો છે . વિદ્યા સમીક્ષા કે ન્દ્રમાં વિદ્યાર્થીઓની ઓનલાઇન હાજરીના કરવામાં આવતાં મોનિટરિંગ
અનુસાર જૂ ન-૨૦૨૪માં શૈક્ષણિક સત્ર શરૂ થયા પછીના ફક્ત ૬ મહિનામાં જ વર્ગખંડોમાં ૮૦-૧૦૦% હાજરી
આપનારી કન્યાઓની સંખ્યા ૨૩%થી વધીને ૪૮% થઈ છે .

Feb 28, 2025 09:40 am
નમો લક્ષ્મી યોજના
01-મુખ્યમંત્રીના માર્ગદર્શનમાં નમો લક્ષ્મી યોજના રાજ્ય સરકારે ધો.૯થી ૧૨માં અભ્યાસ કરતી કન્યાઓનો ડ્રોપ
આઉટ રેટ ઘટે
02-કિશોરવયની વિદ્યાર્થિનીઓને શિક્ષણની સાથોસાથ પૂરતું પોષણ મળે અને તેઓનું સશક્તિકરણ થાય તે
હે તુંથી કાર્યરત કરી છે
03-આ અંતર્ગત ધો.૯-૧૦ માટે વિદ્યાર્થિની દીઠ વાર્ષિક રૂ.૧૦ હજાર તથા ધો.૧૨-૧૨ માટે વાર્ષિક રૂ.૧૫ હજારની
સહાય આપવામાં આવે છે
04-આ યોજના અન્વયે મુખ્યમંત્રીના હસ્તે ૧૦.૭૦ લાખ કન્યા છાત્રાઓને રૂ.૨૦૩ કરોડ સિંગલ ક્લિક દ્વારા DBT
થી સીધા ખાતામાં ચૂકવવામાં આવ્યા છે .

Feb 28, 2025 09:38 am
ગુજરાતના 13 લાખથી વધુ વિદ્યાર્થીઓને રૂપિયા 313 કરોડથી વધુની DBT દ્વારા સહાય મળી
મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલે રાજ્યની શાળાઓના ૧૩ લાખથી વધુ વિદ્યાર્થીઓને કુ લ રૂ. ૩૧૩ કરોડની સહાય નમો
લક્ષ્મી યોજના, નમો સરસ્વતી વિજ્ઞાન સાધના યોજના, મુખ્યમંત્રી જ્ઞાન સાધના મેરીટ સ્કોલરશીપ યોજના અને
મુખ્યમંત્રી જ્ઞાનસેતુ મેરીટ સ્કોલરશીપ યોજના અન્વયેની રકમ સિંગલ ક્લિક દ્વારા DBT થી વિદ્યાર્થીઓના
ખાતામાં જમા કરાવી હતી. મુખ્યમંત્રીના નેતૃત્વમાં રાજ્ય સરકાર યોજનાઓના લાભ સંબંધિત લાભાર્થીઓને
સરળતાથી પહોંચે તેવો ટ્રાન્સપરેન્ટ, સ્પીડી અને ટેકનોલોજી યુક્ત ગવર્નન્સનો અભિગમ અપનાવ્યો
છે .તદ્દઅનુસાર મુખ્યમંત્રીએ શિક્ષણ મંત્રી ડો.કુ બેરભાઈ ડિંડોર અને શિક્ષણ રાજ્ય મંત્રી પ્રફુ લ પાનશેરીયાની
ઉપસ્થિતિમાં ગાંધીનગરથી વીડિયો કોન્ફરન્સ દ્વારા આ સહાય અર્પણ કરી હતી.

Feb 28, 2025 09:21 am
બાળકીઓ ધોરણ 4માં અભ્યાસ કરે છે
નરાધમ શિક્ષકે ધોરણ 4મા ભણતી બે બાળાઓ સાથે દુષ્કર્મ આચર્યાની આ ઘટના અમરેલીના કું કાવાવ રોડ પર
આવેલી મસ્જિદ પરીસરમા બેસતી ભારતનગરની નગર પ્રાથમિક શિક્ષણ સમિતીની શાળામા બની હતી. અહી
સ્કૂ લમા ધોરણ 1 થી 5મા માત્ર 17 બાળકો અભ્યાસ કરે છે . અને પ્રિન્સીપાલ ઉપરાંત મહે ન્દ્ર પટેલ નામનો શિક્ષક
ફરજ બજાવે છે . અહી માત્ર એક જ વર્ગમા તમામ બાળકોને સાથે ધોરણ 1 થી 5 ભણાવાય છે . પ્રિન્સીપાલ રજા
પર હોય અને શિક્ષક એકલો હતો ત્યારે રીસેસમા રૂમનો ઓરડો બંધ કરી તે એક બાળકી સાથે કુ ચેષ્ઠા કરી રહ્યો
હતો. વાલીઓએ દોડી જઇ તેને રંગેહાથ ઝડપ્યો હતો.

Feb 28, 2025 09:21 am
અમરેલીમાં શાળામાં આચર્યુ દુષ્કર્મ
અમરેલીમાં શિક્ષક દ્વારા બે વિધાર્થીની સાથે દુષ્કર્મ આચરતા શિક્ષણ જગતને લાંછન લાગ્યું છે .આરોપી શિક્ષકે
બાળકીનો એક પછી એક એમ રૂમમાં બોલવાતો અને દુષ્કર્મ આચરતો હોવાની વાત સામે આવી છે ,આ સમગ્ર
ઘટનાને લઈ વાલીઓમા પણ રોષની લાગણી જોવા મળી છે .અમરેલી તાલુકા પોલીસ સ્ટેશનમાં શિક્ષક આરોપી
મહે ન્દ્ર પટેલ સામે દુષ્કર્મ પોક્સો હે ઠળ ગુનો નોંધાયો છે .બન્ને બાળકીઓ સગીરવયની છે અને દુષ્કર્મ આચરીને
કોઈને કહે વાનું નહી તેવું બાળકીઓને કહે તો હતો.પોલીસે આ મામલે વધુ તપાસ હાથધરી છે .

Feb 28, 2025 09:20 am
અમરેલીમાં નરાધમ શિક્ષકે 2 વિધાર્થીની સાથે આચર્યુ દુષ્કર્મ, આઠ દિવસથી કરતો હતો કાળા કામ
અમરેલીમાં શિક્ષણ જગતને લાંછન લગાવતો કિસ્સો સામે આવ્યો છે જેમાં અમરેલીમાં શિક્ષકે બે વિદ્યાર્થિની સાથે
દુષ્કર્મ આચર્યુ છે ,8 દિવસથી શિક્ષક દુષ્કર્મ આચરતો હોવાની ફરિયાદ ઉઠી હતી તો સમગ્ર મામલે બાળકીઓએ
માતા-પિતાને જાણ કરી અને આખરે અમરેલી તાલુકા પોલીસે ગુનો નોંધી આરોપી શિક્ષક મહે ન્દ્ર પટેલની ધરપકડ
કરી છે .

Feb 28, 2025 09:07 am
રાજકોટમાં કચરાની ટિપરવાનમાં મુસાફરીમાં કાર્યવાહી
ડ્રાઈવર-ક્લીનરની હકાલપટ્ટી, 10 હજારનો દંડ ફટકારાયો,કોઠારીયા રોડ પર ટીપરવાનનો વીડિયો થયો હતો
વાયરલ,કચરો ભરવાની વાનમાં મિત્રોને બેસાડી પુરપાટ દોડાવી હતી,વીડિયો વાયરલ થયા બાદ કાર્યવાહી કરવામાં
આવી

Feb 28, 2025 08:55 am
અત્યારથી જ તડામાર તૈયારીઓ શરૂ
ઉલ્લેખનીય છે કે આ કાર્યક્રમનું આયોજન પુરવઠા વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવ્યું છે . જેમાં મોટી સંખ્યામાં લોકો
હાજરી આપશે. વડાપ્રધાન મોદીના આગમનને લઈને અત્યારથી જ તડામાર તૈયારીઓ શરૂ કરી દેવામાં આવી છે .
આ સિવાય કાર્યક્રમમાં ભાજપના અનેક મોટા નેતાઓ પણ જોડાશે તેવી શક્યતાઓ રહે લી છે . આ પહે લા પણ
વડાપ્રધાન મોદી ગુજરાતની મુલાકાતે આવી ચૂક્યા છે . તે દરમિયાન વડાપ્રધાને વડોદરા અને અમરેલીના
કાર્યક્રમમાં હાજરી આપી હતી.

Feb 28, 2025 08:55 am
PM 7 માર્ચે સુરતના લીંબાયતના નીલગીરી ગ્રાઉન્ડ ખાતે યોજાનારા કાર્યક્રમમાં હાજરી આપશે
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીના ગુજરાત પ્રવાસ વિશે વિગતે વાત કરીએ તો તેઓ 7 અને 8 માર્ચે ગુજરાતના પ્રવાસે
આવશે. આ દરમિયાન તેઓ 7 માર્ચે સુરતના લીંબાયતના નીલગીરી ગ્રાઉન્ડ ખાતે યોજાનારા કાર્યક્રમમાં હાજરી
આપશે અને આ દરમિયાન વડાપ્રધાન વૃદ્ધ વ્યક્તિઓને કીટ વિતરણ પણ કરશે. ત્યારે બીજા દિવસે એટલે કે 8
માર્ચે નવસારીમાં એક કાર્યક્રમમાં વડાપ્રધાન હાજરી આપશે. મહિલા દિવસના કાર્યક્રમમાં વડાપ્રધાન મોદી હાજર
રહે શે. વડાપ્રધાન તેમના ગુજરાત પ્રવાસ દરમિયાન સુરતના સર્કિ ટ હાઉસમાં રાત્રી રોકાણ કરશે અને ત્યારબાદ 8
માર્ચે સાંજે નવસારીથી દિલ્હી પરત ફરશે.

Feb 28, 2025 08:54 am
3 માર્ચના રોજ તેઓ સોમનાથ મંદિરે જશે
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી આવનારા માર્ચ મહિનાના આરંભમાં બે વખત ગુજરાત પ્રવાસે આવી રહ્યા છે . PM મોદી
આવનારા મહિનાની 2 અને 3 માર્ચના રોજ ગુજરાત પ્રવાસે આવી રહ્યા છે . 2 માર્ચના રોજ સાસણમાં સિંહ દર્શન
અને રાત્રી રોકાણનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે . વડાપ્રધાન બન્યા બાદ નરેન્દ્ર મોદી પહે લી વખત ગીરની
મુલાકાતે આવી રહ્યા છે . ત્યારબાદ 3 માર્ચના રોજ તેઓ સોમનાથ મંદિરે જશે.

Feb 28, 2025 08:53 am
PM મોદી આવતીકાલથી બે દિવસ ગુજરાતના પ્રવાસે
આવતીકાલે રાત્રે એટલે કે 1 માર્ચના રોજ PM મોદી જામનગર આવશે અને PM મોદી જામનગરમાં રાત્રિ રોકારણ
કરશે ત્યારબાદ જામનગરમાં રિલાયન્સના વનતારાની મુલાકાત લેશે અને 2 માર્ચના રોજ સાસણગીરની મુલાકાત
લેશે ત્યારબાદ વાઈલ્ડ લાઈફ ડેની ઉજવણીમાં લેશે ભાગ અને સાસણ ગીરમાં નેશનલ કોન્ફરન્સમાં રહે શે
હાજર,તો બીજી તરફ PM મોદીના પ્રવાસને લઇ તડામાર તૈયારીઓ શરૂ કરી દેવામાં આવી છે .

Feb 28, 2025 08:35 am
પ્રાઇડ ઓફ એનઆઈડી' એવોર્ડથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા
રાષ્ટ્રપતિ સહિતના મહાનુભાવોએ સંસ્થાના કે મ્પસમાં પ્રદર્શનની મુલાકાત લીધી હતી. નેશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ
ડિઝાઈનના ૪૪મા પદવીદાન સમારોહમાં કુ લ ૪૩૦ વિદ્યાર્થીઓને પદવી એનાયત કરવામાં આવી હતી. ૧૦૨
સ્નાતક વિદ્યાર્થીઓને, ૩૨૩ અનુસ્નાતક વિદ્યાર્થીઓને અને ૫ સ્કોલર્સને પી.એચડીની પદવી એનાયત કરવામાં
આવી હતી.પદવીદાન સમારોહમાં ડિઝાઇન, લીડરશીપ અને કોમ્યુનિટી એંગેજમેન્ટ ક્ષેત્રે ઉત્કૃ ષ્ટતા બદલ સંસ્થાના
વિદ્યાર્થીઓના પ્રોજેક્ટ્ સને શાંતા કે શવન પુરસ્કારથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા.સમારોહમાં ડિઝાઇન ક્ષેત્રે
તેમના વિશિષ્ટ યોગદાન અને સિદ્ધિઓ બદલ એનઆઈડીના ભૂતપૂર્વ વિદ્યાર્થીઓને 'પ્રાઇડ ઓફ એનઆઈડી'
એવોર્ડથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા.

Feb 28, 2025 08:35 am
કે ન્દ્રીય મંત્રી જીતિનપ્રસાદ
કે ન્દ્રીય રાજ્યમંત્રી જીતીન પ્રસાદ એ સ્વાગત પ્રવચન કરતા કહ્યું કે , નેશનલ ઇન્સ્ટિટયૂટ ઓફ ડિઝાઇન એ
રાષ્ટ્રીય મહત્વ ધરાવતું સંસ્થાન છે . એન.આઇ.ડી વર્તમાન વૈશ્વિક સમસ્યાઓના સમાધાન માટે સફળ પ્રયાસો કરી
રહ્યું છે . એન.આઇ.ડી એ ભારતની સંસ્કૃ તિ ડિઝાઇનની વિરાસત, મિનિમમ કાર્બન ફૂ ટપ્રિન્ટ અને સિમ્પલ
લિવિંગના સિદ્ધાંતોને વધુ વ્યાપ આપ્યો છે , વિશ્વ સમક્ષ ઉજાગર કર્યા છે .નેશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ ડિઝાઇનના
ડાયરેકટર અશોક મોંડલે આજે પદવી મેળવનાર વિદ્યાર્થીઓને અભિનંદન પાઠવતા જણાવ્યું હતું કે , નેશનલ
ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ ડિઝાઇને હં મેશા વિવિધ ક્ષેત્રોમાં મહત્વના સમાધાનો પૂરા પાડીને રાષ્ટ્ર નિર્માણમાં પોતાનું
યોગદાન આપ્યું છે .'ડિઝાઇન ઈન ઈન્ડિયા, ડિઝાઇન ફોર ધ વર્લ્ડ 'ની થીમ સાથે યોજાઈ રહે લો આજનો પદવીદાન
સમારોહ નેશન બિલ્ડિંગ અને નેશન ડેવલપમેન્ટ ક્ષેત્રે સંસ્થાના યોગદાનને ઉજાગર કરે છે . સાથે જ, તેમણે
પદવીદાન સમારોહની વિગતો આપતા સંસ્થાના ભવ્ય ઇતિહાસ, વારસો અને મૂલ્યોને પણ વર્ણવ્યા હતા.

Feb 28, 2025 08:34 am
સૌ વિદ્યાર્થીઓને શુભકામનાઓ-કે ન્દ્રીય મંત્રી પીયૂષ ગોયલ
આ પ્રસંગે કે ન્દ્રીય મંત્રી પિયુષ ગોયલે સૌ વિદ્યાર્થીઓને શુભકામનાઓ પાઠવતા જણાવ્યું કે , આપ સૌ અહીંથી
પોતાના જીવનના શિલ્પકાર તરીકે નીકળી રહ્યા છો તે આનંદની વાત છે . આપની મહે નત અને કામથી આગામી
સમયમાં આ સંસ્થા, પરિવાર અને દેશનું નામ ઉજ્જવળ કરશો એવો વિશ્વાસ મંત્રીશ્રીએ વ્યક્ત કર્યો હતો. NID
દ્વારા આયોજિત એક્ઝિબિશનની મંત્રીશ્રીએ પ્રશંસા કરી હતી.મંત્રીએ ડિઝાઇન ક્ષેત્રે વાત કરતા કહ્યું કે , આપણા
ઇતિહાસ અને આધ્યાત્મિક તરફ જોશો તો ડિઝાઇનની મહત્વતા અને તેના સંદેશ વિશેનો ખ્યાલ આવશે. દેશના
અનેક પ્રાચીન અને પૌરાણિક મંદિરો તથા શિલ્પ-સ્થાપત્યો નિહાળશો, તો તેમાં ડિઝાઇન મુખ્યસ્થાને હશે તેવું
મંત્રીશ્રીએ કહ્યું હતું. તેમણે ડિઝાઇનના પ્રભાવ વિશે જણાવતા કહ્યું કે , ડિઝાઇન એ એસ્થેટિક્સ નહીં પરંતુ
ઇનોવેશન છે .મંત્રીએ વધુમાં કહ્યું કે , આજે સ્પેસથી લઈ સેમિકન્ડકટર ક્ષેત્રે થયેલ ડિઝાઇનની વિશેષતાથી આપણે
સૌ વાકે ફ છીએ. તેમણે સ્પેસ મિશનમાં થયેલ કામગીરી વર્ણવી હતી જે દેશ-વિદેશમાં વખાણાઈ હતી. મંત્રીએ
ગૌરવપૂર્વક જણાવ્યું કે , આજે દુનિયાને ટક્કર આપવાની તાકાત ભારત દેશમાં છે . મંત્રીએ ઉપસ્થિત વિદ્યાર્થીઓના
સૌ
કાબેલિયત પર વિશ્વાસપૂર્વક જણાવ્યું કે , આપ સૌ સફળતાની નવી ઉં ચાઈઓ પર પહોંચશો.

Feb 28, 2025 08:34 am
ક્લાઇમેટ ચેન્જથી લઈને વેસ્ટ મેનેજમેન્ટ સુધીના વ્યાપક પડકારો
મુખ્યમંત્રીએ કહ્યું કે , પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્રભાઈ મોદીએ વિકસિત ભારતના ચાર સ્તંભોમાં યુવા શક્તિને વિશેષ મહત્ત્વ
આપ્યું છે . ભારતના યુવાનોની સ્કિલ, વિલ અને ઝીલ પર વડાપ્રધાનશ્રીને પૂરો ભરોસો છે . આ જ ભરોસાના દમ
પર તેમણે દેશના યુવાનો, ઇનોવેટર્સ અને ડિઝાઇનર્સને ‘ડિઝાઇન ઇન ઇન્ડિયા, ડિઝાઇન ફોર ધ વર્લ્ડ ’નો મંત્ર
આપ્યો છે . આ માત્ર એક સૂત્ર નથી, પરંતુ દેશમાં એક નવી અર્થવ્યવસ્થાના નિર્માણનો માર્ગ પણ છે .મુખ્યમંત્રીએ
વધુમાં કહ્યું કે , આજના યુગમાં ક્લાઇમેટ ચેન્જથી લઈને વેસ્ટ મેનેજમેન્ટ સુધીના વ્યાપક પડકારોનો સામનો
કરવામાં પણ ડિઝાઇનિંગ ક્ષેત્ર ઇનોવેટિવ આઇડિયાઝ સાથે મહત્ત્વની ભૂમિકા ભજવી શકે છે . દુનિયા ઝીરો
ડિફે ક્ટ, ઝીરો ઇફે ક્ટ ડિઝાઇન્સનું સ્વાગત કરી રહી છે .

Feb 28, 2025 08:34 am
વિશ્વને સ્માર્ટ અને સ્કિલ્ડ મેનપાવર સોલ્યુશન્સ ભારતે આપવાના છે -મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલ
મુખ્યમંત્રી શ્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલે NIDના યુવા ડિઝાઇનરોને વિકસિત ભારતના નિર્માણમાં યોગદાન આપવા પ્રોત્સાહિત
કરતાં જણાવ્યું હતું કે , વિશ્વને સ્માર્ટ અને સ્કિલ્ડ મેનપાવર સોલ્યુશન્સ ભારતે આપવાના છે . આપણે સૌએ સાથે
મળીને ભારતને વિશ્વમાં માનવશક્તિનું સૌથી મોટું પાવર સેન્ટર બનાવવાનું છે . શીખવાની અને આગળ વધવાની
પ્રક્રિયા સતત ચાલતી રહે વી જોઈએ, તેમ તેમણે ઉમેર્યું હતું.

Feb 28, 2025 08:34 am
આચાર્ય દેવવ્રતજીએ કહ્યું કે જીવનમાં ત્રણ વસ્તુઓ સૌથી કીમતી છે
વિદ્યા, ધન અને શારીરિક બળ. સારા લોકો પાસે આ ત્રણે હોય તો તેઓ તેનો ઉપયોગ સમાજની સેવા માટે કરે છે ,
પરંતુ જો આ દુર્બુદ્ધિ ધરાવનાર લોકો પાસે જાય, તો તેનો દુરુપયોગ થાય છે . વિદ્યા વાદ-વિવાદ માટે , ધન વૈભવ
માટે અને બળ અન્ય લોકોને પીડા આપવા માટે ઉપયોગ થાય છે . તેમણે કહ્યું કે , વિદ્યાનો ઉપયોગ સમાજના
કલ્યાણ માટે કરો, ધનનો ઉપયોગ જરૂરિયાતમંદોને મદદ કરવા માટે કરો, અને બળનો ઉપયોગ નબળાંઓની રક્ષા
માટે કરો. આ જ સચી શિક્ષા અને વિદ્યાનો હે તુ છે .તમામ નવ-દીક્ષિત સ્નાતકોના ઉજ્જ્વળ ભવિષ્ય માટે
મંગલકામનાઓ કરતાં રાજ્યપાલ શ્રી આચાર્ય દેવવ્રતજીએ વિદ્યાર્થીઓને તેમનાં જ્ઞાન અને કુ શળતા રાષ્ટ્રના
નિર્માણમાં વાપરવા મહત્ત્વપૂર્ણ યોગદાન આપવા અનુરોધ કર્યો હતો.

Feb 28, 2025 08:33 am
દીક્ષાંત સમારોહ ફક્ત ડિગ્રી મેળવવાનો અવસર જ નથી
રાજ્યપાલ આચાર્ય દેવવ્રતજીએ કહ્યું હતું કે , મનુષ્યની સ્વાભાવિક પ્રવૃત્તિ નવીનતાને પસંદ કરવાની છે . આપણે
એક જ પ્રકારનાં વસ્ત્રો કે ખોરાકથી કં ટાળી જઈએ છીએ, તેથી બદલાવની ઇચ્છા સ્વાભાવિક છે . ભારતીય
ડિઝાઇન સંસ્થાન માનવ જીવનની આ જરૂરિયાતને સમજતા, એવી ડિઝાઇન તૈયાર કરે જે લોકોના જીવનમાં
નવીનતા અને ઉત્સાહ ભરી શકે . આજે દુનિયા નવી ટેકનોલૉજી અને નવીનતા સાથે આગળ વધી રહી છે . આવી
સ્થિતિમાં આ સંસ્થાન સમાજને નવો દૃષ્ટિકોણ આપવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી શકે છે .અંતમાં, તેમણે કહ્યું કે
આ દીક્ષાંત સમારોહ ફક્ત ડિગ્રી મેળવવાનો અવસર જ નથી, પરંતુ જીવનના નવા અધ્યાયની શરૂઆત પણ છે .
પ્રાચીન ભારતમાં દીક્ષાંત સમારોહમાં ગુરુ દ્વારા તેમના શિષ્યોને અંતિમ ઉપદેશ આપવામાં આવતો હતો કે , શિષ્ય
પોતાની વિદ્યાનો ઉપયોગ સમાજ અને રાષ્ટ્રના કલ્યાણ માટે કરશે.

Feb 28, 2025 08:32 am
આચાર્ય દેવવ્રતજીએ કહ્યું કે ભારત ડિઝાઇન ક્ષેત્રમાં કોઈ નવો દેશ નથી
જ્યારે યુરોપના લોકો વલ્કલ વસ્ત્રો પહે રતા હતા, તે સમયે ભારતના ઢાકાના મલમલને મૅચબૉક્સમાં બંધ કરવાની
કળા અહીંના લોકોએ વિકસાવી હતી. ભારતના કુ ટિર ઉદ્યોગ વિશ્વમાં પ્રખ્યાત હતા. આપણા વેપારીઓ સમુદ્રી
જહાજોમાં માલ ભરીને આખી દુનિયામાં પુરવઠો પહોંચાડતા હતા. આપણી શિલ્પકલા અભૂતપૂર્વ હતી. ગામનો દરેક
કારીગર ડિઝાઇનર હતો. મોચી જૂ તામાં, વણકર વસ્ત્રોમાં અને કું ભાર માટીના વાસણોમાં અનોખી ડિઝાઇન
બનાવતા હતા. આ બધી ડિઝાઇન ઈશ્વરની આધ્યાત્મિકતા અને પ્રકૃ તિની કૃ તિમાંથી પ્રેરિત હતી. તેમણે કહ્યું કે ,
"ભગવાનની કૃ તિને જુ ઓ, એમનાથી મોટો ડિઝાઇનર દુનિયામાં બીજો કોઈ નથી." તમે કોઈ વૃક્ષ નીચે બેસો અને
તેની પાંદડીઓને જુ ઓ, તો તમને ખબર પડશે કે ભગવાને કે ટલી સુંદરતાથી અને બારીકીથી તેની રચના કરી છે .
ફૂ લોમાં અનેક રંગોનું એવું સમિશ્રણ છે , જે કયાંય અન્યત્ર શક્ય નથી. આ વૃક્ષો-ફૂ લો ફક્ત સૌંદર્ય જ નહીં, પણ
પર્યાવરણને શુદ્ધ કરવાનું કાર્ય પણ કરે છે . સમુદ્ર, નદીઓ, પહાડો, વનસ્પતિ અને પક્ષીઓમાં જે અનન્ય
ડિઝાઇન છે , તે આપણને શીખવે છે કે , આપણે આપણી સર્જનાત્મકતાને પ્રકૃ તિ સાથે કે વી રીતે જોડવાની જરૂર
છે .

Feb 28, 2025 08:32 am
ભારતમાં ડિઝાઇન ક્ષેત્રમાં જે કીર્તિમાન સ્થાપિત કર્યા-રાજ્યપાલ આચાર્ય દેવવ્રત
રાષ્ટ્રીય ડિઝાઇન સંસ્થાન - NIDના 44મા દીક્ષાંત સમારોહમાં વિદ્યાર્થીઓને સંબોધન કરતાં રાજ્યપાલ આચાર્ય
દેવવ્રતજીએ કહ્યું હતું કે છેલ્લાં લગભગ પચાસ વર્ષોથી આ સંસ્થાએ ભારતમાં ડિઝાઇન ક્ષેત્રમાં જે કીર્તિમાન
સ્થાપિત કર્યા છે , તેના માટે આ સંસ્થાના સંચાલકો અને વિદ્યાર્થીઓ અભિનંદનને પાત્ર છે . જે વિદ્યાર્થીઓએ
પોતાની મહે નત, લગન, નિષ્ઠા અને પરિશ્રમથી ડિગ્રી મેળવી છે , તે વિદ્યાર્થીઓને તેમણે શુભકામનાઓ અને
અભિનંદન પાઠવ્યા હતા અને કહ્યું હતું કે પ્રતિષ્ઠિત સંસ્થાનના આ વિદ્યાર્થીઓ 'વિકસિત ભારત'ના નિર્માણમાં
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીજીના સપનાને સાકાર કરવામાં સહયોગી બનશે.

Feb 28, 2025 08:32 am
છે વાડાના માનવીનું જીવન બદલાય તેવો અભિગમ રાખવો જરૂરી
વધુમાં વાત કરતાં રાષ્ટ્રપતિએ ઉમેર્યું હતું કે , એનઆઇડીના વિદ્યાર્થીઓ ઇમ્પેક્ટફુ લ ડિઝાઇન બનાવી રહ્યા છે .
અર્બન અને રૂરલ વચ્ચેનો તફાવત દૂર થાય, તેમજ માર્જિનલાઇઝડ લોકોને લાભ થાય, રીયલ વર્લ્ડ પ્રોબ્લેમ સોલ્વ
થાય તેવી ડિઝાઇન અહીંના વિદ્યાર્થીઓ બનાવે છે .રાષ્ટ્રપતિએ વિદ્યાર્થીઓને જનસેવાની પ્રેરણા આપતા કહ્યું કે ,
તમારા ટેલેન્ટ અને સ્કીલનો ઉપયોગ સમાજ માટે કરજો. સમાજનું - રાષ્ટ્રનું ઋણ ચૂકવવાનો હવે અવસર છે .
સુંદર વસ્તુના નિર્માણથી લોકોના જીવનમાં ખુશી આવે અને છેવાડાના માનવીનું જીવન બદલાય તેવો અભિગમ
રાખવો જરૂરી છે .

Feb 28, 2025 08:32 am
ડિઝાઇનના માધ્યમથી ટ્રેડિશનલ સ્કિલ્સને મહત્વ
21મી સદીમાં ડિઝાઇનના આયામો અને મહત્વ વિશે વાત કરતાં રાષ્ટ્રપતિએ જણાવ્યું હતું કે , ડિઝાઇન આપણા
વારસા અને આધુનિકતાને સાથે લાવે છે . તેના યોગ્ય સંમિશ્રણ અને શ્રેષ્ઠ પ્રેક્ટિસીસ દ્વારા તે ગ્રામીણ અને
આધુનિક ભારતના નિર્માણમાં નોંધપાત્ર યોગદાન આપે છે . ડિઝાઇનના માધ્યમથી ટ્રેડિશનલ સ્કિલ્સને આધુનિક
જરૂરિયાતો માટે ઉપયોગી બનાવીને આ સંસ્થા સસ્ટેનેબલ લાઈવલીહુ ડ પૂરું પાડવામાં મહત્વની સાબિત થઈ રહી
છે , એમ તેમણે ઉમેર્યું હતું.

Feb 28, 2025 08:31 am
આર્થિક વિકાસમાં આ સંસ્થા મહત્વનું યોગદાન આપી રહી છે
ડિઝાઇનના મહત્વ વિશે વાત કરતાં રાષ્ટ્રપતિએ જણાવ્યું હતું કે , ડિઝાઇન સમાજ અને દુનિયાના પ્રશ્નો અને
સમસ્યાઓના સમાધાન પૂરા પાડે છે . ડિઝાઇન દ્રશ્ય ભાવને અસરકારક રીતે વ્યક્ત કરે છે . સાથે જ, તેમણે
એનઆઈડી દ્વારા ડિઝાઇન કરવામાં આવેલી ગણતંત્ર દિવસની એટ હોમ સેરેમનીની આમંત્રણ પત્રિકાનો પણ
ઉલ્લેખ કર્યો હતો.તેમણે ઉમેર્યું હતું કે , ડિઝાઇનના બહુ આયામી શિક્ષણ સાથે નેશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ
ડિઝાઇન સમાજ નિર્માણ અને લોકસમસ્યાઓના હકારાત્મક ઉકે લ અર્થે અનેકવિધ સમાધાન પૂરા પાડે છે .
ડિઝાઇન ક્ષેત્રે ક્રિએટિવ થીંકિં ગ થકી છેવાડાના માનવીઓનાં જીવનધોરણમાં નોંધપાત્ર બદલાવ લાવવા સાથે
દેશના સામાજિક અને આર્થિક વિકાસમાં આ સંસ્થા મહત્વનું યોગદાન આપી રહી છે , એમ તેમણે ઉમેર્યું હતું.

Feb 28, 2025 08:31 am
શિક્ષકો ડિઝાઇન ક્ષેત્રે સતત સફળતાના શિખરો સર કરી રહ્યા છે
નેશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ ડિઝાઇનના ૪૪મા પદવીદાન સમારોહમાં સંબોધન કરતાં રાષ્ટ્રપતિ દ્રૌપદી મુર્મુએ
જણાવ્યું હતું કે , અમદાવાદ નામાંકીત શૈક્ષણિક સંસ્થાઓનું ઉદગમ સ્થાન છે . નેશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ ડિઝાઇન
નેશનલ ઈમ્પોર્ટન્સ ધરાવતી આવી જ એક મહત્વની સંસ્થા છે . ડિઝાઇન ક્ષેત્રે શિક્ષણ અને તાલીમ આપતી
નેશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ ડિઝાઇન પાયોનિયર હોવાની સાથોસાથ શીખવવાના તેના આગવા અંદાજના લીધે
પણ જાણીતી છે . તેના વિદ્યાર્થીઓ અને શિક્ષકો ડિઝાઇન ક્ષેત્રે સતત સફળતાના શિખરો સર કરી રહ્યા છે , એમ
તેમણે ઉમેર્યું હતું.

Feb 28, 2025 08:30 am
અમદાવાદના NIDમાં 44મો પદવીદાન સમારોહ યોજાયો, રાષ્ટ્રપતિ દ્રૌપદી મુર્મુ રહ્યાં હાજર
અમદાવાદ ખાતે રાષ્ટ્રપતિ શ્રીમતી દ્રૌપદી મુર્મુના અધ્યક્ષસ્થાને નેશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ ડિઝાઈન (NID)નો 44
મો પદવીદાન સમારોહ યોજાયો હતો. જેમાં વિવિધ ફે કલ્ટીના કુ લ- 430 વિદ્યાર્થીઓને પદવી એનાયત કરવામાં
આવી હતી. ૧૦૨ સ્નાતક વિદ્યાર્થીઓ, ૩૨૩ અનુસ્નાતક વિદ્યાર્થીઓ અને ૫ સ્કોલર્સને પી.એચડી.ની પદવી
એનાયત કરવામાં આવી હતી.

Feb 28, 2025 08:14 am
પહે લા આગ કાબુમાં આવી અને ફરીથી આગ લાગી હતી
સુરત શહે રના રિંગ રોડ વિસ્તારમાં આવેલા શિવશક્તિ ટેક્સટાઇલ માર્કે ટમાં ફરી એકવાર આગ લાગવાની ઘટના
સામે આવી હતી. મંગળવારે આગ લાગ્યા બાદ ફરી એકવાર ભીષણ આગ લાગી હતી. મંગળવારે આગ પર સંપૂર્ણ
કાબૂ મેળવી લેવામાં આવ્યો હતો પરંતુ ગઈકાલે સવારે અચાનક આગ ફાટી નીકળી હતી. પ્રાથમિક તબક્કે
વાયરિંગમાં શોર્ટસર્કિ ટ અથવા ખરાબીના લીધે આગ લાગી હોવાનું પ્રાથમિક તારણ ફાયર વિભાગ લગાવી રહ્યું છે .

Feb 28, 2025 08:13 am
મનપા કમિશનર શાલિની અગ્રવાલ હવે તપાસ કરશે

આ સમગ્ર આગકાંડમાં મનપા કમિશનર શાલિની અગ્રવાલ પણ ઘટના સ્થળે પહોંચ્યા હતા અને તપાસનો ધમધાટ
શરૂ કર્યો હતો,કમિશનરનું કહે વું છે કે ,આગ જલ્દીથી કાબુમાં આવી જશે તો આગ કે વી રીતે અને ક્યારે કાબુમાં
આવશે તેનો જવાબ પણ કમિશનર આપી શકયા ન હતા,આ સમગ્ર ઘટનામાં 1500 કરોડથી વધુનુ નુકસાન
કાપડના વેપારીઓને થયું હોવાની વાત સામે આવી છે ,વેપારીઓ 24 કલાકથી માર્કે ટની બહાર ઉભા
હતા,વેપારીઓમાં જોવા મળી રહ્યો છે રોષ તો તંત્ર પર રોષ ઠાલવી રહ્યાં છે વેપારીઓ રોષ. જોકે ધુમાડામાં ગૂંગળાઈ
જવાથી એક વ્યક્તિનું મોત નીપજ્યું હતું.

Feb 28, 2025 08:13 am
આગ આવી કાબુમાં
સુરતના કાપડ માર્કે ટમાં લાગેલી આગ કાબુમાં આવી ગઈ છે ,ફાયર વિભાગ દ્વારા હાલ કુ લિંગની કામગીરી શરૂ કરી
છે તેમજ આગમાં વેપારીઓને કરોડોનું નુકસાન વેઠવું પડયું છે .55 દુકાનોના માર્કે ટ વિસ્તારમાં માલ લઈ જવા
પ્રતિબંધ લગાવવામાં આવ્યો છે તેમજ મોટા વાહનોમાં માલ લાવવા લઈ જવા પર પ્રતિબંધ લાગ્યો છે ,તો મહત્વની
વાત તો એ છે કે ફાયર અને પોલીસ વિભાગ વેપારી સાથે કરશે મિટિંગ અને વેપારીઓ માટે કોઈ નવો રસ્તો
નીકળે તેને લઈ ચર્ચા પણ કરવામાં આવશે.શિવશક્તિ માર્કે ટના 800થી વધુ વેપારીઓ સાથે બેઠક કરવામાં
આવશે.

Feb 28, 2025 08:13 am
સુરતમાં શિવશક્તિ માર્કે ટમાં લાગેલી આગ 36 કલાક બાદ આવી કાબૂમાં, વેપારીઓને કરોડોનું નુકસાન
25 ફે બ્રુઆરીએ શિવશક્તિ ટેક્સટાઇલ માર્કે ટના બેઝમેન્ટમાં ચારથી પાંચ દુકાનમાં આગ લાગી હતી. આગ
લાગતાં દોડધામ મચી ગઈ હતી. માર્કે ટનો સમય હોવાના કારણે ખૂબ મોટી સંખ્યામાં લોકો માર્કે ટની અંદર હતા.
એકાએક આગ લાગતાં લોકો પોતાનો જીવ બચાવવા બહાર ભાગ્યા હતા.તો આગે એટલું મોટું સ્વરૂપ ધારણ કરી
લીધુ હતુ કે જોત જોતામાં આખા માર્કે ટમાં આગ પ્રસરી હતી અને વેપારીઓના માલ-સામાન બળીને ખાખ થયો
હતો.તો માર્કે ટમાં આગ પર 36 કલાક બાદ કાબૂ મેળવાયો છે .

Feb 28, 2025 07:57 am
3 કલાકમાં 4 દેશોમાં ધ્રુજી ધરા
નેપાળ, પાકિસ્તાન, તિબેટ, ભારતમાં ભૂકં પ,નેપાળમાં સવારે 2.36 કલાકે 5.5ની તીવ્રતાનો ભૂકં પ,નેપાળના
બાગમતી પ્રાંતમાં ભૂકં પનું કે ન્દ્રબિંદુ નેપાળમાં આવેલા ભૂકં પના ઝટકા બિહારમાં અનુભવાયા,બિહારના પટનામાં
ભૂકં પના આંચકાની અસર દેખાઇ,લોકો અડધી રાત્રે ઘરની બહાર દોડી આવ્યા હતા,પાકિસ્તાનમાં સવારે 5.12
કલાકે 4.5ની તીવ્રતાનો ભૂકં પ,તિબેટમાં પણ 4.1ની તીવ્રતાનો ભૂકં પ નોંધાયો,સદનસીબે ક્યાંયથી કોઇ
જાનહાનીના સમાચાર નહીં

Feb 28, 2025 07:53 am
કુલ 11 આરોપીઓએ ચોરીને આપ્યો અંજામ
જે સ્વપ્નના આધારે આરોપીઓ જેમાં ત્રણ મહિલાઓએ મળીને કાવતરૂ રચી બે વાહનોમાં આવી હર્ષદ ખાતે
રોકાયેલ અને રેકી કર્યા બાદ દરિયાકાંઠે આવેલ ભીડભંજન ભવાનીશ્વર મહાદેવ મંદિરની શિવલિંગને
સાબરકાંઠાના હિં મતનગર તાલુકાના મેડીટીંબા ગામે લઇ જઇ પોતાના ઘરમાં શિવલિંગની સ્થાપના કરવામાં આવી
હતી પોલીસે તમામ આરોપીઓને ઝડપી લઇ ધોરણસરની કામગીરી હાથધરી છે .શિવલિંગ ચોરાયાના ચકચારી
બનાવ બાદ જિલ્લા પોલીસ વડા દ્વારા બે ડીવાયએસપીના વડપણમાં એલ.સી.બી., એસ.ઓ.જી. અને સ્થાનીક
પોલીસની સીટ બનાવી સઘન અને સીસીટીવી કે મેરા તેમજ ટેકનિકલ તથા હ્યુમન રીસોર્સીઝના ઉપયોગથી
આરોપીઓ સુધી પહોંચવા કડી મેળવી મહિલા સહિત 11 આરોપીઓમાંથી 8 પુરુષ આરોપીઓને ઝડપી પાડ્યા છે .

Feb 28, 2025 07:52 am
આરોપીની ભત્રીજીને સ્વપ્ન આવતા શિવલિંગની કરી ચોરી
તારીખ 25 ફે બ્રુઆરીના રોજ યાત્રાધામ હર્ષદ (ગાંધવી) નજીક દરિયા કાઠે આવેલ ભીડભંજન ભવાનીશ્વર મહાદેવ
મંદિર માંથી શિવલિંગ ચોરાયાનો ભેદ ઉકે લાઇ ગયો છે ચોરાયેલ શિવલિંગ અંગે ત્રણ મહિલા સહિત અગિયાર
આરોપીઓની વિગતો બહાર આવી છે . તે મુજબ થોડા દિવસો પહે લા આરોપી મહે ન્દ્રકુ માર ઉર્ફે રમેશ કરણસિંહ
મકવાણાની ભત્રીજીને સપનું આવેલ કે હર્ષદ દરિયાકાંઠે આવેલ ભીડભંજન ભવાનીશ્વર મહાદેવ મંદિરના
શિવલિંગની પોતાના ઘેર સ્થાપના કરશો તો ખૂબ જ પ્રગતિ અને ફાયદો થશે.

Feb 28, 2025 07:52 am
દ્રારકામાં શિવલિંગ ચોરીમાં મોટો ખુલાસો, આરોપીની ભત્રીજીને સપનું આવતું શિવલિંગની કરી ચોરી
દેવભૂમિ દ્વારકા જિલ્લાના યાત્રાધામ હર્ષદ નજીક દરીયા કિનારે ભીડભંજન મહાદેવની શિવલિંગ ચોરી અંગે
મહત્વપૂર્ણ ભેદ ઉકે લતી દ્વારકા જિલ્લા પોલીસ.હિં મતનગર તાલુકાના મેડી ટીંબી ગામેથી ત્રણ મહિલા સહિત 11
શખ્સો સામે પોલીસે કાર્યવાહી હાથધરી.જેમાં 8 આરોપીઓને પકડી પાડી ત્રણ મહિલાઓ સામે પકડવાની
કાર્યવાહી હાથધરી છે .

Feb 28, 2025 07:35 am
આજે પણ પડી શકે છે વધુ ગરમી
વાતાવરણમાં સવારે ભેજનું પ્રમાણ 43 ટકા અને સાંજે 33 ટકા રહ્યું હતું. ઉત્તર-પશ્ચિમ દિશાથી 4 કિલોમીટરની
ગતિએ પવન ફૂં કાયા હતા. અત્રે નોંધનીય છે કે ,આજે ગુરુવારે પણ ગરમીનો પારો 38 ડિગ્રી તથા રાત્રિનો પારો 23
ડિગ્રીની આસપાસ રહે વાની આગાહી છે .હાલમાં રાજ્યમાં હવામાનનું બેવડું સ્વરૂપ જોવા મળી રહ્યું છે . રાજ્યમાં
સવારે અને રાત્રે તાપમાનમાં ઘટાડો થાય છે , પરંતુ બપોરે અચાનક તે વધી જાય છે .

Feb 28, 2025 07:34 am
ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફું કાઈ રહ્યા છે
હાલતમાં ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફું કાઈ રહ્યા છે જેના કારણે બપોરના સમયે ગરમીનો અહે સાસ
થઈ રહ્યો છે ,ગુજરાતમાં ઠં ડી ધીરે ધીરે વિદાય લઈ શકે છે તેવી આગાહી હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે .
બંગાળની ખાડી તરફથી આવતા ભેજવાળા પવન અને વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સને કારણે રાજ્યના અનેક વિસ્તારોમાં
વાદળછાયું વાતાવરણ છવાયું છે .આ સાથે ગરમી વધવાની પણ આગાહી કરી છે .હાલ ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર
પૂર્વની દિશાના પવન ફૂં કાઈ રહ્યા છે . ત્યારે ગુજરાતમાં 24 કલાક શુષ્ક હવામાન રહે શે.

Feb 28, 2025 07:34 am
જાણો કયાં કે ટલું તાપમાન નોધાયું
હવામાન વિભાગની આગાહી પ્રમાણે વાત કરવામા આવે તો રાજયમાં સુરેન્દ્રનગર, વલ્લભ વિદ્યાનગરનું સૌથી વધુ
તાપમાન નોંધાયું છે ,વલ્લભ વિદ્યાનગરનું મહત્તમ તાપમાન 38.2 ડિગ્રી,સુરેન્દ્રનગરમાં 38.2 ડિગ્રી, અમદાવાદમાં
37.7 ડિગ્રી,અમરેલીમાં 37.9 ડિગ્રી, સુરતમાં 37.7 ડિગ્રી,રાજકોટમાં 37.5 ડિગ્રી, વડોદરામાં 37.4 ડિગ્રી,કે શોદમાં 37.3
ડિગ્રી, ભુજમાં 37.1 ડિગ્રી,ભાવનગરમાં 36.2 ડિગ્રી, ગાંધીનગરમાં 36.1ડિગ્રી,તાપમાન નોંધાયું છે .

Feb 28, 2025 07:34 am
Gujarat Weather : રાજયમાં અંગ દઝાડતી ગરમીનો અહે સાસ, મહત્તમ તાપમાનમાં થશે વધારો
રાજયમાં આગામી બે દિવસ ગરમીથી શેકાવું પડશે અને સાથે સાથે વાદળછાયું વાતાવરણ રહે શે તેવી આગાહી
હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે .આગામી 5 દિવસ સૌરાષ્ટ્ર, કચ્છમાં ગરમીનું યલો એલર્ટ હવામાન
વિભાગ દ્વારા આપવામાં આવ્યું છે ત્યારે દક્ષિણ ગુજરાતના દરિયાઈ વિસ્તારમાં યલો અલર્ટ આપવામાં આવ્યું
છે .પવનોની દિશા બદલાતા મહતમ તાપમાનમાં 2થી 3 ડિગ્રીનો વધારો થયો છે .

Feb 28, 2025 07:23 am
આણંદમાં અસામાજિક તત્વો બેફામ
યુવકને બાઇક પર બેસાડી લઈ જઈ માર માર્યો,છાણીયાપુરા પાસે બગીચામાં લઈ જઈ યુવકને માર માર્યો,યુવકને
બગીચામાં લઈ જઈ કડા વડે માર માર્યો,સમગ્ર મામલો આણંદ ટાઉન પોલીસ મથકે પહોંચ્યો

Feb 28, 2025 07:23 am
હળવદમાં રીલના ચક્કરમાં હથિયારથી સીનસપાટા
વીડિયોના આધારે હળવદ પોલીસે બેને ઝડપ્યા,જીતેશ રાઠોડ, કરણ સડલીયાની પોલીસે કરી ધરપકડ,ધારદાર
હથિયાર સાથે રીલ બનાવી રોલો પાડ્યો હતો,અલગ અલગ 3 જેટલા વીડિયો થયા હતા વાયરલ,શરણેશ્વર રોડ પર
બગીચાનો વીડિયો થયો હતો વાયરલ

Feb 28, 2025 07:22 am
વલસાડના ઉમરગામમાં ભંગારના ગોડાઉનમાં આગ
કોટન અને ચીંધીના ભંગારના ગોડાઉનમાં લાગી આગ,આગ લાગતા આજુ બાજુ ના વિસ્તારમાં ભાગદોડ,આગ પર
કાબુ મેળવવાના ફાયર વિભાગનો પ્રયાસ

Feb 28, 2025 07:22 am
અમરેલીના માળીલા ગામે સિંહણ કૂ વામાં ખાબકી
60-70 ફૂ ટ ઊંડા ખાલી કૂ વામાં સિંહણ ખાબકી,ખેતરમાં ખુલ્લા કૂ વામાંથી સિંહણનું રેસ્ક્યુ કરાયું,ખુલ્લા કૂ વાને
ઢાંકવા માટે સિંહ પ્રેમીઓની માંગ

Feb 28, 2025 07:21 am
પોરબંદરમાં એફલ્યુઅન્ટ પ્રોજેક્ટ સામે HCમાં અરજી
ગુજરાત હાઈકોર્ટે રાજ્ય સરકારને આપી નોટિસ,ડીપ-સી એફલ્યુઅન્ટ પ્રોજેક્ટ પર રોકની માંગ ઉઠી,જાહે રહિતની
અરજીમાં અરજદારની રજૂ આત,એફલ્યુઅન્ટ પ્રોજેક્ટથી પર્યાવરણને નુકસાનની રજૂ આત,દરીયાઈ જળ સૃષ્ટિના
વિનાશનું સંકટ: અરજદાર,ગુજરાતના માછીમારો દ્વારા HCમાં જાહે રહિતની અરજી

Mar 03, 2025 06:30 pm
આણંદમાં કે નાલમાં ડૂ બી જતા બે યુવાનોના મોત
ચાર મિત્રો રીક્ષા લઈને કે નાલમાં ન્હાવા ગયા હતા
રાવળાપુરા પાસે કે નાલમાં ડૂ બી જતા બેના મોત
બન્નેના મૃતદેહોને PM અર્થે હોસ્પિટલમાં ખસેડાયા

Mar 03, 2025 06:15 pm
પાટણમાં ચાલુ પરીક્ષાએ વિદ્યાર્થીએ વીડિયો બનાવ્યો
મહર્ષિ દયાનંદ આર્ટસ એન્ડ કોમર્સ કોલેજનો વીડિયો વાયરલ
ચાલુ પરીક્ષાએ વિદ્યાર્થીએ ઉત્તરવહીનો વીડિયો બનાવ્યો
વિદ્યાર્થીએ વીડિયો બનાવી ઇન્સ્ટાગ્રામ પર શેર કર્યો
યુનિ.પરીક્ષાની પારદર્શિતા પર ઉભા થયા સવાલો
યુનિવર્સિટી વિદ્યાર્થી સામે પગલા ભરશે કે કે મ?

Mar 03, 2025 06:00 pm
સાંજના 06 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર
01. Junagadh: PMની અધ્યક્ષતામાં રાષ્ટ્રીય વન્યજીવન બોર્ડની બેઠક, જાણો કયા મુદ્દે થઇ ચર્ચા?
02. Surat: જ્ઞાનપ્રકાશ સ્વામીની વિવાદાસ્પદ ટિપ્પણી, સંદેશ ન્યૂઝના અહે વાલ બાદ હવે જ્ઞાન છલકાયું
03. Anandની કચેરીમાં પૈસાથી દાખલો કઢાવી આપવાનો વેપલો, દલાલો કરી રહ્યા છે વહીવટ?
04. Gandhinagar : રાજ્ય સરકારે 2 વર્ષમાં 94000 કરોડની લોન લીધી
05. Panna Police Viral Video: ન્યાય મેળવવાના સ્થાન પર અશ્લીલ ડાંસ !
06. IIT Baba Abhay Singh: ગાંજો જપ્ત કરાતા હોટેલમાંથી બાબાની કરાઇ હતી ધરપકડ
07. Delhi Assembly Session 2025: સત્તા અને વિરોધ પક્ષના હોબાળાથી શરુ થઇ ચર્ચા
08. Trump on Putin: યુક્રે ન મુદ્દે રશિયા સાથે વધતી નિકટતાની ટીકા પર પ્રતિક્રિયા
09. Imran Khan News: પાકિસ્તાની જેલમાં બંધ પૂર્વ પીએમના ઇફ્તારીનો મેનુ આવ્યો સામે
10. IPL 2025: KKRના નવા કે પ્ટનની જાહે રાત, જાણો કોને મળી જવાબદારી

Mar 03, 2025 05:41 pm
બરવાળા તાલુકાનો તાલુકા સ્વાગત કાર્યક્રમ 26 માર્ચના રોજ યોજાશે
બરવાળા તાલુકાનો 'તાલુકા સ્વાગત કાર્યક્રમ' મામલતદાર કચેરીના સભાખંડમાં, નિયામક જિલ્લા ગ્રામ વિકાસ
એજન્સી, બોટાદના અધ્યક્ષ સ્થાને આગામી તા. ૨૬/૦૩/૨૦૨૫ બુધવારના રોજ સવારના ૧૧:૦૦ કલાકે યોજાશે.

Mar 03, 2025 05:30 pm
PM મોદી 7 માર્ચે ફરી આવશે ગુજરાત, નવસારી અને સુરતમાં યોજાશે કાર્યક્રમ
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી, આગામી 7 અને 8 માર્ચે દક્ષિણ ગુજરાતના પ્રવાસે આવશે. વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીની
ઉપસ્થિતિમાં સુરત અને નવસારી ખાતે યોજાશે કાર્યક્રમ. તારીખ 7 અને 8 માર્ચના રોજ લીંબાયત ખાતે સભા
સંબોધન કરશે. પીએમની જાહે રસભાને લઈને તૈયારીઓ શરૂ કરી દેવામાં આવી છે . DGP વિકાસ સહાયે
નીલગીરી ગ્રાઉન્ડનું નિરીક્ષણ કર્યું હતું. સુરત પોલીસ કમિશનર અને કલેકટર સાથે સ્થળની વિઝીટ કરી હતી.
વહે લી સવારે નવસારી ખાતે સભા સ્થળનું નિરીક્ષણ કર્યું હતું. બાદમાં સુરત લીંબાયત ખાતે DGP વિકાસ સહાય
પહોંચ્યા હતા.

Mar 03, 2025 05:15 pm
અમદાવાદના ઇસનપુર કે ડિલા બ્રિજ પાસે યુવાનનુ ગળું કાપીને કરાઈ હત્યા
અમદાવાદના ઇસનપુર કે ડિલા બ્રિજ પાસે યુવકનું ગળું કાપીને ક્રૂ રતાથી હત્યા કરાઈ છે . એક અજાણ્યા શખ્સે
યુવક પાસે લિફ્ટ માગીને ગળું કાપીને હત્યા કરી. અનૈતિક સબંધમાં હત્યા થઇ હોવાની આશંકા પોલીસ સેવી રહી
છે . ઇસનપુર પોલીસે હત્યાનો ગુનો નોધી તપાસ શરૂ કરી છે .

Mar 03, 2025 04:50 pm
જામ ખંભાળીયામાં બે જૂ થ વચ્ચે મારામારી
મારામારીની ઘટનામાં 2 લોકો ઇજાગ્રસ્ત
દ્વારકા ગેટ નજીક ફટાકડા ફોડવા બાબતે બબાલ
ફટાકડા ન ફોડવાનું કહે તા મામલો બિચક્યો
ઇજાગ્રસ્તોને સારવાર માટે હોસ્પિટલ ખસેડ્યા
પોલીસે બંન્ને પક્ષે સામ સામે નોંધાઇ ફરિયાદ

Mar 03, 2025 04:40 pm
સિંહોના સંવર્ધન માટે લોક ભાગીદારી જરૂરી : PM મોદી
જુ નાગઢ-નેશનલ બોર્ડ ઓફ વાઇલ્ડલાઇફની બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીનું મોટું નિવેદન સામે આવ્યું છે . વડાપ્રધાને કહ્યું
છે કે , સિંહોના સંવર્ધન માટે લોક ભાગીદારી જરૂરી છે . સિંહોની સંખ્યાની સાથે તેનો વિસ્તાર પણ વધ્યો છે .
હાલમાં ગીરમાં 674 સિહં છે . પહે લા માત્ર ત્રણ જિલ્લામાં 15 હજાર સ્ક્વેર કિલોમીટર એરિયા હતો. જે આજે વધીને
હાલમાં 9 જિલ્લાઓમાં 30 હજાર કિલોમીટર વિસ્તાર થયો છે . સિંહોની સંખ્યા અને વિસ્તાર વધતા તેના સંવર્ધન
માટે લોકભાગીદારી પર PM નરેન્દ્ર મોદીએ ભાર મૂક્યો હતો.

Mar 03, 2025 04:30 pm
મોરબીમાં પત્નીના આડાસંબંધની આશંકાએ પતિનો આપઘાત
હળવદની મોરબી ચોકડી પાસે ઝાડીમાં કર્યો આપઘાત.પત્ની યુવાન સાથે ફોનમાં વાત કરતા લાગી આવ્યું,પોલીસ
ફરિયાદ નોંધી આગળની કાર્યવાહી હાથધરી

Mar 03, 2025 04:20 pm
અમદાવાદમાં હિટ એન્ડ રનનો આરોપી પોલીસ પકડથી દૂર
ઇજાગ્રસ્ત મહિલાના પરિચિતોએ પોલીસ પર ઉઠાવ્યા સવાલ,28 ફે બ્રુઆરીએ જજીસ બંગલો ખાતે થયા હતો
અકસ્માત,આરોપીને વહે લીતકે ઝડપી પાડવા ટ્રાફિલ પોલીસને રજૂ આત,બનાવસ્થળે મોટું જં ક્શન છતાં આરોપી
પોલીસ પકડથી દૂર,અકસ્માતમાં મહિલાને ગંભીર ઈજાઓ પહોંચી હતી

Mar 03, 2025 04:10 pm
૨૭૦૭ હે ક્ટર વિસ્તારને પિયતનો લાભ મળશે
મંત્રી કું વરજીભાઈએ વધુ વિગતો આપતા કહ્યું કે , આ સિવાય સૌની યોજના હે ઠળ વઢવાણ, મૂળી અને ધ્રાંગધ્રા
વિસ્તારમાં રૂ. ૨૯૩ કરોડના કામો મંજૂ ર કરીને તેના વર્ક ઓર્ડર પણ આપી દેવામાં આવ્યા છે . ઉપરાંત વધુમાં આ
વિસ્તારના ૪૪ ગામોને સૌની યોજના હે ઠળ પાણી મળી રહે તે માટે અગાઉ શરૂ કરાયેલી રૂ. ૨૬૫ કરોડની
યોજના અંતિમ તબક્કામાં છે જેના પરિણામે અંદાજે ૨૭૦૭ હે ક્ટર વિસ્તારને પિયતનો લાભ મળશે તેમ, મંત્રીએ
ગૃહમાં વિગતો આપતાં ઉમેર્યું હતું.

Mar 03, 2025 03:51 pm
આ માટેની ટેન્ડરની પ્રક્રિયા પણ પૂર્ણ થઈ ગઈ છે
આ સિવાય હળવદના ૧૧ ગામોને પણ આ યોજના હે ઠળ પાણી આપવા માટે રૂ. ૪૧ કરોડના વર્ક ઓર્ડર આપી
દેવામાં આવ્યા છે ‌,આમ કુ લ ૪૯ ગામોને નર્મદાના પાણીનો લાભ મળશે તેમ‌, આજે વિધાનસભા ગૃહમાં ધારાસભ્ય
દ્વારા પૂછાયેલા પ્રશ્નનો ઉત્તર આપતાં જળ સંપત્તિ અને પાણી પુરવઠા મંત્રી કું વરજીભાઇ બાવળિયાએ જણાવ્યું હતું.

Mar 03, 2025 03:44 pm
સુરેન્દ્રનગર જિલ્લાના 49 ગામોને આગામી સમયમાં સિંચાઈ માટે નર્મદાનું પાણી અપાશે
સુરેન્દ્રનગર જિલ્લાના વઢવાણ, મુળી અને સાયલા વિસ્તાર આજથી ૨૫-૩૦ વર્ષ પહે લા સુકો ભઠ્ઠ હતો.
તત્કાલીન મુખ્યમંત્રી અને હાલના વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ મા નર્મદાના વધારાના વહી જતા નીરને 'સૌની
યોજના' થકી સૌરાષ્ટ્રને આપવાનો મહત્વનો નિર્ણય કર્યો હતો. ગુજરાતમાં મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલની સરકાર ‘જે
બોલે છે તે કરે છે ’ તે મંત્રને ચરિતાર્થ કરતા સુરેન્દ્રનગરના વઢવાણ, મુળી તથા સાયલા તાલુકાના ૩૮ ગામોને
સૌની યોજના થકી સિંચાઈનો લાભ આપવામાં આવશે.

Mar 03, 2025 03:10 pm
ઓનલાઈન કરાશે અરજી
બરવાળા તાલુકાના આ તાલુકા કક્ષાના જાહે ર ફરિયાદ નિવારણ ("સ્વાગત") કાર્યક્રમમાં બરવાળા તાલુકાના
નાગરીકો તેમને રોજીંદા જીવનને સ્પર્શતા પ્રશ્નો, લાંબા સમયથી પડતર પ્રશ્નો, નિતિ વિષયક પ્રશ્નો કે તે સિવાયની
અન્ય તકલીફો કે જેનો સ્થાનિક તંત્ર દ્વારા અરજી કરવા છતાં નિકાલ ન કરવામાં આવતો હોય તેવા પ્રશ્નો રજુ કરી
શકાય છે . સ્થાનિક તંત્રની લોકો પ્રત્યેની જવાબદેહીતા તથા જનસંવેદના ધ્યાને લઇ તમામ પ્રશ્નોનો નિયમોનુસાર
નિકાલ કરવામાં આવશે.આવા પ્રશ્નો માટેની અરજી તારીખ ૧૦/૦૩/૨૦૨૫ સુધીમાં જાહે ર રજાના દિવસો સિવાય
સવારના ૧૧:૦૦ કલાકથી સાંજના ૬:૦૦ કલાક સુધી સ્વીકારવામાં આવશે તેમ મામલતદાર બરવાળા દ્વારા
જણાવવામાં આવે છે .

Mar 03, 2025 03:00 pm
વાંચો 03 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર
01 - Suratમાં સ્વામિનારાયણના સાધુનો બફાટ, જલારામ બાપાએ ગુણાતીત સ્વામી પાસે આર્શિવાદ લીધાનો
દાવો
02 - Maha Kumbh 2025: મહાકું ભ ન જઇ શકતા કરોડો ભક્તોને CM યોગીની ભેટ
03 - Gujarat Weather: હાશ..! કાળઝાળ ગરમીમાંથી 5 દિવસ મળશે રાહત, હવામાન વિભાગની
આગાહી
04 - Rohit Sharma As Captain: મેચના રેકોર્ડ -શરીરના વજનનો વિવાદ કે પ્ટનસી પર કરશે અસર?
05 - Hina Khan First Roza: રમઝાનના મહિનામાં અભિનેત્રીએ રોઝા રાખી ફોટા કર્યા પોસ્ટ
06 - Vadodaraમાં સિકલીગર ગેંગનો રીઢો આરોપી ઝડપાયો, પોલીસે કરી બરોબરની સરભરા
07 - Champions Trophy: 10 વર્ષ પહે લા જેવો ઘાટ,ICC ODI ટૂ ર્નામેન્ટમાં ફરીથી આવી સેમિફાઇનલ
08 - Gold Rate Today: સોનાના ભાવમાં સતત ચોથા દિવસે ઘટાડો, જાણો લેટેસ્ટ રેટ
09 - Rohit Sharmaનું વજન વધારે , કે પ્ટન્સી પણ બેકાર,કોંગ્રેસ પ્રવક્તા ડો.શમા મોહમ્મદના નિવેદનથી
વિવાદ
10 - Ahmedabadમાં ચાલુ પરેડ દરમિયાન હાર્ટ એટેક આવતા પોલીસકર્મી અર્જુનસિંહનું ઘટના સ્થળે મોત

Mar 03, 2025 02:51 pm
અમરેલીમાં ત્રણ પીઆઈની રાજય પોલીસવડાએ કરી બદલી
રાજ્યના પોલીસ વડા જે ત્રણની બદલી કરી છે , તેમાં અમરેલીના પીઆઈ (એલસીપી) એ.એમ.પટેલની કચ્છ
પશ્ચિમ ભુજ ખાતે બદલી કરી દીધી છે . જ્યારે અમરેલી સાયબર ક્રાઈમના પીઆઈ એ.એમ.પરમારની વડોદરા શહે ર
ખાતે અને અમરેલી એલસીબી પીએસઆઈ કુ સુમબેન પરમારની વડોદરા ગ્રામ ખાતે બદલી કરી દીધી છે .
રાજ્યના પોલીસ વડાએ આ બદલીઓને જાહે ર હિતમાં લેવાયેલો નિર્ણય ગણાવ્યો છે . તેમણે કહ્યું કે , પોલીસ
તંત્રમાં ભ્રષ્ટાચાર-ગેરરીતિ આચરનારા કોઈપણ અધિકારીને છોડવામાં નહીં આવે.

Mar 03, 2025 02:51 pm
અમરેલી જિલ્લામાં ખુદ રેન્જ IGP ચેકિં ગમાં નીકળ્યા
અમરેલી જિલ્લામાં ખુદ રેન્જ IGP ચેકિં ગમાં નીકળ્યા હતા જેમાં પોલીસની નાઈટ કોમ્બિંગ વખતે સરપ્રાઈઝ ચેકિં ગ
હાથ ધરવામાં આવ્યું હતુ.રેન્જ IGP ગૌતમ પરમારે જીવાપરા ઢાળ,માર્કે ટિંગ યાર્ડ ,રાજકમલ ચોકમાં ચેકિં ગ કર્યુ
હતુ,નાના બસ સ્ટેન્ડ સહીત વિસ્તારમાં જાતે વાહન ચેક અધિકારીએ કર્યા હતા તેમજ રાત્રે પોલીસ માટે કરાયેલી
વ્યવસ્થાનું કર્યુ નિરિક્ષણ,બીજી તરફ મહિલા માટે શી ટીમને આવતા વધુ સમય લાગ્યો હતો તે ગૌતમ પરમારે
કં ટ્રોલમાં કોલ કરી કર્મચારીને ખખડાવ્યાં હતા.

Mar 03, 2025 02:40 pm
મજૂ રોને ઠં ડી છાશનું વિતરણ કરવામાં આવ્યું હતું
પ્રથમ દિવસે 100 ખેડૂ તોને બોલાવવામાં આવ્યા હતા જેમાં 20 ખેડૂ તો માલ લઈ ગોંડલ માર્કે ટિંગ યાર્ડ ખાતે આવી
પહોંચ્યા હતા,યાર્ડના ચેરમેન અલ્પેશભાઈ ઢોલરીયાએ દેરડી (કું ભાજી) ગામથી તુવેર લઈને આવેલ પ્રથમ ખેડૂ ત
અરવિંદભાઈ નરોડીયાનું હારતોરા કરી મો મીઠું કરાવી સન્માન કરવામાં આવ્યું હતું.નાફે ડ દ્વારા એક ખેડૂ ત દીઢ
વધુમાં વધુ 4000 કિલોની ટેકાના ભાવે ખરીદી કરવામાં આવશે અને રૂપિયા 1510/- લેખે ટેકાના ભાવે તુવેરની
ખરીદીનો થયો પ્રારંભ.જામવાડી સહકારી મંડળી દ્વારા ટેકાના ભાવે વેચવા આવેલ દરેક ખેડૂ તો અને મજૂ રોને ઠં ડી
છાશનું વિતરણ કરવામાં આવ્યું હતું.

Mar 03, 2025 02:40 pm
ગોંડલ માર્કે ટિંગ યાર્ડ ખાતે આજથી ટેકાના ભાવે તુવેરની ખરીદીનો પ્રારંભ
ગોંડલ માર્કે ટિંગ યાર્ડ ખાતે ટેકાના ભાવે તુવેરની ખરીદીનો પ્રારંભ કરવામાં આવ્યો છે જેમાં જામવાડી સહકારી
મંડળીના નેજા હે ઠળ નાફે ડ દ્વારા કરવામાં આવતી ટેકાના ભાવે તુવેરની ખરીદી કે ન્દ્ર ગોંડલ માર્કે ટિંગ યાર્ડ ખાતે
શરૂ કરવામાં આવ્યું. ગોંડલ તાલુકાના 5000 જેટલા ખેડૂ તોનું રજીસ્ટ્રેશન કરવામાં આવ્યું છે .

Mar 03, 2025 02:22 pm
સૌરાષ્ટ્ર સહિતના વિસ્તારોમાં પાણી આપવામાં આવે છે
મંત્રીના પેટા પ્રશ્નનો પ્રત્યુતર આપતા કહ્યું હતું કે , પાણી પુરવઠા હે ઠળ જૂ થ પુરવઠા, ખંભાત નગરપાલિકા તેમજ
સૌરાષ્ટ્ર પાઇપલાઇનના દ્વારા સૌરાષ્ટ્ર સહિતના વિસ્તારોમાં પાણી આપવામાં આવે છે . આ યોજના હે ઠળ
સિંચાઈ, પીવાનું પાણી અને મત્સ્યોદ્યોગ એમ ત્રણ પ્રકારે પાણી આપવામાં આવે છે .મંત્રી કું વરજીભાઈએ ખાસ
ઉલ્લેખ કરતા ગૃહમાં જણાવ્યું હતું કે , અમારી રજૂ આત બાબતે પાણી પુરવઠા વિભાગના પૂર્વ મંત્રી નરોત્તમભાઈ
પટેલે સૌ પ્રથમવાર આ યોજના અમલી બનાવીને કોઈપણ પ્રકારના ભેદભાવ વિના નાગરિકોના હિતમાં સૌરાષ્ટ્રને
અને તેમાં પણ ખાસ કરીને મારા વિસ્તાર જસદણ સુધી પાણી પહોંચાડયું છે તે ખરેખર પ્રસંશનીય બાબત છે .

Mar 03, 2025 02:21 pm
સિંચાઈ માટે પાણી આપવામાં આવે છે
મંત્રી કું વરજીભાઈએ વધુ વિગતો આપતા કહ્યું હતું કે , કે નવાલ તળાવના માધ્યમથી આજુ બાજુ ના ૧,૯૮૭ જેટલા
ગામોને પીવાનું પાણી તેમજ ૧,૪૩૬ હે ક્ટર વિસ્તારમાં સિંચાઈ માટે પાણી આપવામાં આવે છે . આ સિવાય
અમદાવાદ સહિત નવ શહે રોને પાણી ઉપલબ્ધ કરવામાં આવે છે . કે નવાલ તળાવ ડિસિલ્ટીંગ સાથે સાથે તેમાં
પાળા મજબૂત બનાવવા, આજુ બાજુ દિવાલ તૈયાર કરવી, ઉપરની બાજુ પેવર બ્લોક તેમજ રોડ બનાવવાની
કામગીરી કરવામાં આવશે.

Mar 03, 2025 02:21 pm
આણંદના કે નવાલ તળાવની અંદાજે 79 કરોડના ખર્ચે ડિસિલ્ટીંગ-રિમોકે લિગની કામગીરી કરાશે
મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલના નેતૃત્વમાં આણંદ જિલ્લાના મહત્વના એવા કે નવાલ તળાવની રૂ. ૭૯ કરોડની વધુના
ખર્ચે ડિસિલ્ટીંગ અને રિમોકે લિગની કામગીરી કરવામાં આવશે.આ માટે ટેન્ડરિંગ પ્રક્રિયા બાદ મંજૂ રી પણ આપી
દેવામાં આવી છે જેનું કાર્ય આગામી સમયમાં પૂર્ણ કરવામાં આવશે. અંદાજે ૧૬ વર્ષ જૂ નું આ તળાવ ૫૨૫ હે ક્ટર
વિસ્તારમાં ફે લાયેલું છે ત્યારે તેમાં ૧૭ થી ૧૮ ટકા અને ડિસિલ્ટીંગ અને રિમોકે લિગની કામગીરી કરીને તેને મૂળ
સ્થિતિમાં લાવવા રાજ્ય સરકાર આ કામગીરી કરી રહી છે તેમ,વિધાનસભા ગૃહમાં ધારાસભ્ય દ્વારા પૂછાયેલા
પ્રશ્નોનો ઉત્તર આપતા જળ સંપત્તિ અને પાણી પુરવઠા મંત્રી કું વરજીભાઈ બાવળિયાએ જણાવ્યું હતું.

Mar 03, 2025 02:09 pm
કોન્ટ્રાકટર સામે પગલા ભરવા ઉઠી માગ
સરકાર કરોડોના ખર્ચે રસ્તાઓ બનાવડાવે છે પરંતુ કોન્ટ્રાકટરો પૈસા બચાવવા અને કટકી કરવા તકલાદી કામ
કરે છે તેવો આક્ષેપ સ્થાનિકો દ્વારા કરવામા આવ્યો છે ,જેમાં પારડી જીઆઈડીસીમાં બનતા રસ્તાને લઇ લોકોએ
કોન્ટ્રાક્ટરની કામગીરી પર ઉઠાવ્યા સવાલો,પારડી જીઆઈડીસીના રસ્તા પર ભારે માલવાહક વાહનો અવાર
જ્વર કરે છે ત્યારે રોડ પર માત્ર ડામર પાથરી કપચી નાખી રોલિંગ કરી પૈસા કમાવવાની લ્હાયમાં કોન્ટ્રાકરો
તકલાદી કામ કરી પોતાની સારી કામગીરી બતાવવાના ચક્કર માં રહે છે ત્યારે અહીંથી અવર-જવર કરતા વાહન
ચાલકો અને રાહદારીઓ રસ્તાના કામમાં વેઠ ઉતારી રહ્યાં હોવાના આક્ષેપો કર્યા છે અને સારા રસ્તાની માંગ કરી
છે ત્યારે હવે જોવાનું એ રહ્યું કે કોન્ટ્રાકટર સામે શું પગલાં ભરાઈ શકે છે .

Mar 03, 2025 02:08 pm
વલસાડની પારડી જીઆઈડીસીમાં રોડમાં કોન્ટ્રાકટરે વેઠ ઉતારી હોવાનો સ્થાનિકોનો દાવો
વલસાડ જિલ્લાના પારડી GIDCમાં બનતા રસ્તામાં વેઠ ઉતારવામાં આવતી હોવાની બુમરામણો ઉઠી વાહન
ચાલકો અને રાહદારીઓએ ઉઠાવ્યા સવાલ બનેલ પાકા રસ્તા પર કોન્ટ્રાકટર દ્વારા લાલી લિપસ્ટિક ચોપડી રસ્તો
બનાવતા તકલાદી કામ થતું હોવાના આક્ષેપો થયા સરકારના પૈસાનો વેડફાટ કરી રહ્યા છે કોન્ટ્રાકટરો.

Mar 03, 2025 01:49 pm
સુરતમાં સ્વામિનારાયણના સાધુનો બફાટ, જલારામ બાપાએ ગુણાતીત સ્વામી પાસે આર્શિવાદ લીધાનો દાવો
સુરતના અમરોલી ખાતે સ્વામિનારાયણના સંતે સભામાં વિવાદીત પ્રવચન આપ્યું છે ,જેના કારણે જલારામ
બાપાના ભકતોમાં રોષની લાગણી જોવા મળી છે .જ્ઞાનપ્રસાદ સ્વામીનો વિવાદીત પ્રવચનનો વીડિયો સોશિયલ
મીડિયામાં વાયરલ થઈ રહ્યો છે ,જલારામ બાપાએ ગુણાતીત સ્વામી પાસે આર્શિવાદ લીધાનો દાવો
સ્વામિનારાયણના સંત વીડિયોમાં કરી રહ્યાં છે .

Mar 03, 2025 01:49 pm
જલારામ બાપાએ સ્વામી પાસે આશીર્વાદ માંગ્યા હોવાનો કર્યો દાવો
સુરતના અમરોલીમાં સ્વામિનારાયણના સંત સભા કરી રહ્યાં હતા અને તે દરમિયાન તેમણે નિવેદન આપ્યું હતુ
કે ,જલારામ બાપાએ ગુણાતીત સ્વામી પાસે આર્શિવાદ લીધાનો દાવો છે ,તો જલારામ બાપાએ સ્વામી પાસે
આશીર્વાદ માંગ્યા હોવાનો દાવો કર્યો છે ,જલારામબાપાની જગ્યામાં કાયમના માટે જલારામબાપા જૂ નાગઢ
સ્વામિનારાયણ મંદિરમાં ઘણો સમય રહીને સેવા કરી હોવાની વાત પણ કરી હતી,જ્ઞાનપ્રકાશ સ્વામીએ જલારામ
બાપા વિષે કરેલ નિવેદનથી રઘુવંશી સમાજમાં રોષ છે .યાત્રાધામ વીરપુરમાં ચાલતા સદાવ્રત અન્નક્ષેત્ર ગુણાતીત
સ્વામીના આશીર્વાદથી ચાલે છે તેવી વાત સ્વામીએ કરી હતી.

Mar 03, 2025 01:25 pm
તમામ રજૂ આત કરી શકાશે
વધુમાં, તારીખ વિત્યા પછીની કે અસંદિગ્ધ અને અસ્પષ્ટ રજુ આતવાળી એક કરતાં વધુ શાખાના પ્રશ્નો હોય તેવી,
સુવાચ્યઓ ન હોય તેવી, નામ, સરનામા વગરની કે વ્યક્તિગત આક્ષેપોવાળી તેમજ અરજદારનું હિત સંકળાયેલ
ન હોય તેવી તથા કોર્ટ મેટર, આંતરિક તકરાર, સેવાને લગતી અરજી પર કોઈ કાર્યવાહી થઈ શકશે નહીં. જેની
અરજદારોને નોંધ લેવા નિવાસી અધિક કલેકટર આર.કે .ઓઝાની યાદીમાં જણાવાયું છે .

Mar 03, 2025 01:25 pm
તમામ આધારોની પીડીએફ ઓનલાઈન અરજીમાં અપલોડ કરવાની રહે શે
અરજદારે ઓનલાઈન અરજી કરી હોય તે તમામ આધારોની પીડીએફ ઓનલાઈન અરજીમાં અપલોડ કરવાની
રહે શે. અલગ અલગ વિષય દર્શાવતાં પ્રશ્નો માટે અલગ અલગ અરજી કરવાની રહે શે. એક અરજદાર વધુમાં વધુ બે
પ્રશ્નો જ રજૂ કરી શકાશે. બે કરતા વધુ પ્રશ્નો રજૂ થશે તો તેવા પ્રસંગે ફકત પ્રથમ રજૂ થયેલા બે પ્રશ્નો જ માન્ય
ગણાશે. સરકારી કર્મચારીઓની સેવા વિષયક બાબતને લગતા પ્રશ્નો અને કોર્ટ મેટર કે અપીલ/વિવાદ હે ઠળના
પ્રશ્નોનો કે બેન્કિં ગ અંગેના પ્રશ્નો કે ભૂકં પને લગતા પ્રશ્નોનો સમાવેશ કરવામાં આવશે નહીં. ગ્રામ્ય સ્વાગત કાર્યક્રમ
માટે અરજદારોએ તેઓની અરજી પ્રશ્નો બે નકલમાં સંબંધિત તાલુકા વિકાસ અધિકારીશ્રીઓને મોકલવાની રહે શે.

Mar 03, 2025 01:24 pm
ઓનલાઈન કરવાની રહે શે અરજી
આ ફરિયાદ નિવારણ કાર્યક્રમ અંતર્ગત તા.૧૦.૦૩.૨૦૨૫ સુધીમાં ગ્રામ્ય કક્ષાના પ્રશ્નો, ફરિયાદો જે તે તાલુકા
વિકાસ અધિકારીશ્રીને પહોંચતા કરવાના રહે શે. તેમજ તાલુકા અને જિલ્લા કક્ષાના ફરિયાદ નિવારણ કાર્યક્રમ
માટેના તાલુકા કક્ષાના તથા જિલ્લા કક્ષાના પ્રશ્નો, ફરિયાદો માટે તા.૧૦.૦૩.૨૦૨૫ સુધીમાં
swagat.gujarat.gov.in/cmog વેબ સાઈટ પર સાંજના ૧૮.૦૦ કલાક સુધીમાં ઓનલાઈન અરજી કરવાની
રહે શે. ત્યારબાદ આવેલ અરજીઓ "ફરિયાદ નિવારણ કાર્યક્રમ"માં સમાવિષ્ટ કરવામાં આવશે નહી.

Mar 03, 2025 01:24 pm
સુરેન્દ્રનગરમાં 26 માર્ચે ગ્રામ્ય અને 27 માર્ચે તાલુકા કક્ષાનો ફરિયાદ નિવારણ કાર્યક્રમ યોજાશે
સુરેન્દ્રનગર જિલ્લાના પ્રજાજનોનો પ્રશ્નો તથા ફરિયાદો સ્થાનિક કક્ષાએ હલ થાય તે માટે મુખ્યમંત્રી તરફથી ગ્રામ્ય
કક્ષાએ, તાલુકા કક્ષાએ અને જિલ્લા કક્ષાએ “ફરિયાદ નિવારણ દિવસ”નું આયોજન કરવામાં આવે છે . જે
અંતર્ગત ચાલુ માસમાં તા.૨૬.૦૩.૨૦૨૫, બુધવારના રોજ ગ્રામ્ય કક્ષાનો તેમજ જિલ્લાના તમામ તાલુકાઓમાં
તાલુકા સ્વાગત કાર્યક્રમ યોજાનાર છે . તા.૨૭.૦૩.૨૦૨૫, ગુરૂવારના રોજ સવારે ૧૧.૦૦ કલાકે કલેકટર કચેરી,
સભાખંડ ખાતે જિલ્લા કક્ષાનો સ્વાગત કાર્યક્રમ યોજાશે.

Mar 03, 2025 01:10 pm
અબ્દુલ રહે માન કોઈ આતંકવાદી સંગઠન સાથે સંકળાયેલો હોવાનું અનુમાન
ગુજરાત એટીએસની ટીમે ગુજરાતના એક યુવકની ધરપકડ કરી હતી, જેની પૂછપરછ દરમિયાન ફરીદાબાદ માટે
કે ટલાક ઇનપુટ્ સ મળ્યા હતા. આ પછી, ગુજરાત એટીએસ દ્વારા તેને લઈ તપાસ કરવામાં આવી રહી હતી,ધરપકડ
કરાયેલા યુવકનું નામ અબ્દુલ રહે માન હોવાનું જણાવવામાં આવી રહ્યું છે , જેની ઉં મર લગભગ 19 વર્ષ છે .જે ઉત્તર
પ્રદેશના ફૈ ઝાબાદના મિલ્કીપુર ગામનો રહે વાસી હોવાનું કહે વાય છે . એવી શંકા છે કે અબ્દુલ રહે માન કોઈ
આતંકવાદી સંગઠન સાથે સંકળાયેલો છે .

Mar 03, 2025 01:10 pm
હરિયાણાના ગુડગાંવમાં ઓપરેશન
ગુજરાત એટીએસ અને હરિયાણા એસટીએફ દ્વારા સંયુકતમાં ઓપરેશન પાર પાડવામાં આવ્યું છે ,જેમાં એક
શંકાસ્પદની ધરપકડ કરવામાં આવી છે ,પોલીસને એવી માહિતી મળી હતી કે આરોપી આંતકી ગતિવિધી સાથે
સંકળાયેલો છે અને તે ભારતની માહિતી તેમજ પોલીસની ગતિવિધી અન્ય જગ્યાઓ પર શેર કરતો હોવાની વાત
સામે આવી છે ,જેને લઈ પોલીસે સંયુકત ઓપરેશન પાર પાડયું છે ,આ કે સમાં હજી પણ મોટા ખુલાસઓ થઈ શકે
તેવી શકયતાઓ સેવાઈ રહી છે .

Mar 03, 2025 01:09 pm
ગુજરાત ATSનું હરિયાણાના ગુરુગ્રામમાં ઓપરેશન
Gujarat ATS અને હરિયાણા STFએ હરિયાણાના ગુરુગ્રામમાં સંયુકત ઓપરેશન પાર પાડયું છે જેમાં
હરિયાણાના ગુરુગ્રામથી એક વ્યક્તિની અટકાયત કરીને તેની પૂછપરછ કરવામાં આવી છે ,આ વ્યકિત આતંકી
ગતિવિધિ સાથે સંકળાયેલો હોવાની પોલીસને શંકા છે અને તેના કારણે ગુજરાત એટીએસ અને હરિયાણા
STFએ સાથે મળીને ઓપરેશન પાર પાડયું છે ,હરિયાણામાં ફરિયાદ દાખલ કરવામાં આવી છે .

Mar 03, 2025 12:51 pm
તરસાલી વિસ્તારમાં પણ થઈ ચોરી
વડોદરા શહે રના તરસાલી વિસ્તારમાં આવેલા સિદ્ધેશ્વર મહાકાળી અને સાઈબાબાના મંદિરને ગઈ મોડી રાત્રે ચોર
ટોળકીએ ટાર્ગેટ બનાવી ચોરીનો પ્રયાસ કર્યો હતો. જેમાં સિધેશ્વર મહાકાળી મંદિરની દાનપેટી તોડી રૂપિયા 25 થી
30,000 ની રકમ ચોરી કરી લઈ ગયા હતા. આ ચોર ટોળકી મંદિરના સીસીટીવીમાં કે દ થઈ છે જે આધારે પોલીસે
વધુ તપાસ હાથ ધરી છે .

Mar 03, 2025 12:51 pm
પોલીસે ગુનાનો ઉકે લ્યો ભેદ
ઘરફોડ ચોરી કરતો સિકલીગર ગેંગનો રીઢો ચોર અને ચોરીના દાગીના ખરીદનાર સોની ઝડપાતા પોલીસને મોટી
સફળતા મળી છે ,આરોપી પાસેથી પોલીસે 2.27 લાખના દાગીના પણ જપ્ત કર્યા છે .અન્ય કોઈ વેપારીએ પણ
સોના-ચાંદીના દાગીના લીધા છે કે નહી તે દિશામાં પણ પોલીસે તપાસ હાથધરી છે ,ત્યારે હજી આ ઘટનામાં અનેક
ગુનાઓ ઉકે લાઈ શકે છે ,હાઈવે વિસ્તારની સોસાયટીઓ તરફ આરોપી વધુ ચોરી કરતો હોવાની વાત સામે આવી
છે .

Mar 03, 2025 12:50 pm
સોનાના ચાંદીના વેપારીઓ ખરીદી લેતા
મહત્વનું છે કે આરોપી ચોરી કરીને સોના-ચાંદીના દાગીના જવેલરને વેચી નાખતો હતો અને પોલીસે પણ જવેલર
નરેન્દ્ર શાહની ધરપકડ કરી છે ,પોલીસે આરોપીની ધરપકડ કરીને કુ લ 12.02 લાખથી વધુનો ચોરીનો મુદ્દામાલ
રિકવર કર્યો છે ,અને પોલીસની તપાસમાં સામે આવ્યું છે કે આરોપીએ અલગ-અલગ વિસ્તારોમાં ચોરી કરી છે
અને ચોરીના 6 ગુનાનો ભેદ ઉકે લાયો છે ,મકરપુરા પોલીસે આરોપીઓની ધરપકડ કરીને વધુ તપાસ હાથધરી છે .

Mar 03, 2025 12:49 pm
વડોદરામાં સિકલીગર ગેંગનો રીઢો આરોપી ઝડપાયો, પોલીસે કરી બરોબરની સરભરા
વડોદરામાં સિકલીગર ગેંગના રીઢા આરોપીની મકરપુરા પોલીસે ધરપકડ કરી છે ,આરોપીઓ રાત્રીના સમયે બંધ
મકાનોને નિશાન બનાવીને ચોરી કરતા હોવાની વાત સામે આવી છે ,ઝડપાયેલ આરોપી રીઢો છે અને રાત્રીના
સમયે ચોરી કરતા હોવાની વાત સામે આવી છે ,આરોપી કર્માંસિંગ દુધાણીની પોલીસે ધરપકડ કરી છે .

Mar 03, 2025 12:20 pm
સભાસદોને પણ ભવિષ્યમાં મોટી રાહત મળશે
આ નિયમો અનુસાર કોઈપણ કાયદેસરના વારસદારને જો કોઈ અવેજ વગર મિલકત ટ્રાન્સફર કરવામાં આવેલ
હશે તો પણ કોઈ ટ્રાન્સફર ફી લઈ શકાશે નહીં ઉપરાંત કોઇ પણ વ્યકિત પાસેથી ડેવલપમેન્ટ ચાર્જ, દાન કે
અન્ય કોઈપણ નામે ટ્રાન્સફર સમયે કોઈપણ રકમ સોસાયટીઓ વસૂલ કરી શકશે નહીં. રાજ્ય સરકાર દ્વારા
કરવામાં આવેલા આ નિર્ણયથી આવી સોસાયટીઓની કામગીરીમાં નિયમિતતા આવશે, સાથે સાથે આ
સોસાયટીઓ સાથે જોડાનાર લાખો સભાસદોને પણ ભવિષ્યમાં મોટી રાહત મળશે. રાજ્ય સરકારના આ નિર્ણયનું
સર્વત્રે ખૂબ જ આવકારદાયક પગલું ગણવામાં આવી રહ્યું છે તેમ,સહકાર મંત્રી જગદીશ વિશ્વકર્માએ ઉમેર્યું હતું.

Mar 03, 2025 12:20 pm
ટ્રાન્સફર ફીની નવી જોગવાઈ
આ ટ્રાન્સફર ફી ની જોગવાઈ વધુમાં વધુ છે , જેથી હાઉસિંગ અને હાઉસિંગ સર્વિસ સોસાયટીઓ પોતાની મેળે તે
રકમમાં ઘટાડો કરી અને તેઓના ઉપનિયમોમાં જોગવાઈ કરી શકે છે , પરંતુ કોઈ પણ સંજોગોમાં આ રકમથી વધુ
રકમ તેઓ વસૂલ કરી શકશે નહીં તેમ, તેમણે જણાવ્યું હતું.મંત્રીએ કહ્યું કે ,હાઉસિંગ અને હાઉસિંગ સર્વિસ
સોસાયટીઓમાં પ્રમુખ/ મંત્રી અને કમિટી સભ્યો દ્વારા મકાનની ખરીદ/ વેચાણ સમયે વ્યક્તિઓને ટ્રાન્સફર ફી
ની વસૂલાત માટે કરવામાં આવતી કાર્યવાહી સામે હવે પછી વ્યક્તિઓને ખૂબ જ મોટી રાહત મળશે.

Mar 03, 2025 12:20 pm
વધુ ટ્રાન્સફર ફી વસૂલ કરી શકશે નહી
સહકાર મંત્રી વિશ્વકર્માએ કહ્યું હતું કે , રાજ્ય સરકાર દ્વારા આવી હાઉસિંગ અને હાઉસિંગ સર્વિસ સોસાયટીઓમાં
થતી હે રાનગતિને અટકાવવા, ટ્રાન્સફર સંબંધિત જરૂરી કાયદા અને નિયમો બનાવવાનું નક્કી કરેલ હતું જેના
નું તું અનુસંધાને વર્ષ 2024માં સહકારી કાયદામાં સુધારો કરવામાં આવ્યો હતો.આજે રાજ્ય સરકાર દ્વારા સહકારી
કાયદામાં થયેલ સુધારા અંતર્ગત નિયમો નક્કી કરવામાં આવ્યા છે અને તે અનુસાર હાઉસિંગ અને હાઉસિંગ
સર્વિસ સોસાયટીઓમાં કોઈપણ ઘરની ખરીદ/ વેચાણ સમયે કુ લ અવેજ રકમના 0.5 ટકા અથવા વધુમાં વધુ
રૂપિયા 1 લાખ કરતાં કોઈ વધુ ટ્રાન્સફર ફી વસૂલ કરી શકશે નહી, તેવી જોગવાઇ કરવામાં આવી છે .

Mar 03, 2025 12:19 pm
ગુજરાતમાં હાઉસિંગ અને હાઉસિંગ સોસાયટીઓને લઈ રાજય સરકારે ઘડયા નવા નિયમો
ગુજરાતમાં 30,000 થી વધુ હાઉસિંગ અને હાઉસિંગ સર્વિસ સોસાયટીઓ આવેલી છે ત્યારે આવી
સોસાયટીઓનું સંચાલન સહકારી કાયદા અન્વયે થતું હોય છે . આવી સોસાયટીઓમાં જ્યારે પણ કોઈ વ્યક્તિ
દ્વારા ઘરની ખરીદી કરવામાં આવતી હોય છે ત્યારે સોસાયટી દ્વારા તે વ્યકિત પાસેથી ટ્રાન્સફરથી વસૂલ કરવામાં
આવતી હોય છે . આવી ટ્રાન્સફર ફી બાબતે સહકારી કાયદા અને નિયમોમાં જોગવાઈ ન હોવાના અભાવે,
સોસાયટીઓ દ્વારા મનમાની કરીને વ્યક્તિઓ પાસેથી મોટી ટ્રાન્સફરથી વસૂલ કરવામાં આવતી હોવાની ફરિયાદો
રાજ્ય સરકારને મળતી હતી.

Mar 03, 2025 12:00 pm
વાંચો 12 વાગ્યા સુધીના મહત્વના સમાચાર
01 - Britain on Ukraine: મહાદ્વીપની સુરક્ષા માટે મહત્ત્વના પગલા લેવા જરુરીઃ કીર સ્ટાર્મર
02 - PM Narendra Modiએ ગીરના જં ગલમાં કર્યા સિંહ દર્શન, જુ ઓ Inside Video
03 - Petrol Diesel Price Today: પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ જાહે ર,જાણીલો તમારા શહે રમાં શું છે કિં મત
04 - Dahodમાં આદિવાસી સમાજને સાંસદે કરી અપીલ, દીકરીના લગ્નમાં દહે જ-દારૂ-ડીજેનો ના કરો ખર્ચો
05 - Haryana: રિલેશનશિપ, બ્લેકમેઇલિંગ,હત્યા, કોંગ્રેસ મહિલા નેતા હિમાનીના હત્યારા વિશે ખુલાસા
06 - Stock Market Today: સેન્સેક્સ અને નિફ્ટીમાં આજે શાનદાર રિકવરી
07 - Oscar Awards 2025: પ્રિયંકા ચોપરાની 'અનુજા' ઓસ્કારમાંથી બહાર,જોય સલદાના શ્રેષ્ઠ સહાયક
અભિનેત્રી
08 - Weather Update: વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સને લઇને IMDનું એલર્ટ , 18 રાજ્યમાં વાતાવરણ પલટાશે
09 - BZ ગ્રૂપના મહાઠગ ઝાલાના જેલમુક્ત થવા હવાતિયા, જામીન અરજી પર આજે સુનાવણી
10 - Suratમાં બેંક મેનેજર આપઘાત કે સમાં પરણિત પ્રેમિકા વિરુદ્ધ દુષ્પ્રેરણાની નોંધાઈ ફરિયાદ

Mar 03, 2025 11:52 am
હાર્ટ એટેકનાં લક્ષણો
ધ્યાન આપવા જેવી બાબત છે કે હાર્ટ એટેક આવતા પહે લા આપણાં શરીરમાં ઘણા બદલાવ જોવા મળે છે . આ
સંકે તોને જોતાં જ તરત જ એલર્ટ થઈ જવું જોઈએ અને ડૉક્ટરનો સંપર્ક કરવો જોઈએ. જણાવી દઈએ કે હાર્ટ
એટેક આવતા પહે લા વ્યક્તિને છાતીમાં દુખાવો, જડબા કે દાંતમાં દુખાવો, શ્વાસ લેવામાં સમસ્યા, પરસેવો આવવો,
ગેસ થવો, ચક્કર આવવા, માથું ફરવું, બેચેની થવી જેવી ફરિયાદો જોવા મળે છે .

Mar 03, 2025 11:52 am
શું છે હાર્ટ એટેક
જાણી લો કે કોઈને પણ હાર્ટ એટેક ત્યારે આવે છે , જ્યારે દિલમાં બ્લડનો પ્રવાહ ઓછો કે અવરોધિત થઈ જાય
છે . ઘણી વાર કોરોનરી ધમનીઓમાં કે લેસ્ટ્રોલ અને ફે ટ જમા થઈ જવાને કારણે પણ આમ બને છે . દિલને બ્લડ
સપ્લાય કરનાર વાહિકાઓને કોરોનરી ધમનીઓ કહે વાય છે . જણાવી દઈએ કે જો તમને હાર્ટ એટેકનું કોઈપણ
લક્ષણ જોવા મળે, તો તેને ઇગ્નોર ન કરશો અને તરત જ ડોક્ટરનો સંપર્ક કરશો.

Mar 03, 2025 11:52 am
હાર્ટ આપણા શરીરનું સૌથી મહત્વપૂર્ણ અંગ
હાર્ટ આપણા શરીરનું સૌથી મહાવપૂર્ણ અંગ હોય છે . આપણા દિલનું સ્વાસ્થ્ય ખૂબ જ જરૂરી છે . જો દિલની
ગતિમાં થોડો પણ ફે રફાર થાય છે , તો આપણે ઘણા પ્રકારની તકલીફોનો સામનો કરવો પડે છે . દર્દીને શરૂઆતમાં
કે લેસ્ટ્રોલ અને બ્લડ પ્રેશર સંબંધિત તકલીફો થાય છે અને પછી આ સમસ્યાઓ હાર્ટ એટેકનો ખતરો વધારી દે
છે . જાણી લો કે જો તમે હાર્ટની બીમારીથી પીડિત છો તો તમારે હાર્ટ એટેકનાં આ લક્ષણો વિશે જરૂર જાણી લેવું
જોઈએ.

Mar 03, 2025 11:51 am
હાર્ટ એટેકથી મોત થયાનું પ્રાથમિક અનુમાન
પોલીસમાં પરેડ રોજ બરોજ ફરજના ભાગ રૂપે કરવામાં આવતી હોય છે ,ત્યારે આજે વહે લી સવારે ગોમતીપુર હે ડ
કવાર્ટર ખાતે પરેડ ચાલી રહી હતી અને તે દરમિયાન એક પોલીસકર્મીને અચાનક છાતીમાં દુખાવો થતા તે ઢળી
પડયા હતા તો તાત્કાલિક તેમને સારવાર હે ઠળ પોલીસ સ્ટેશન ખસેડવામાં આવ્યા પરંતુ ફરજ પરના ડોકટરે તેમને
મૃત જાહે ર કર્યા હતા,વટવા GIDCના પોલીસકર્મી અર્જુનસિંહનું મોત થતા પોલીસબેડામાં શોકની લાગણી છવાઈ
છે ,મૃતકની ઉં મર 32 વર્ષની હતી.

Mar 03, 2025 11:51 am
અમદાવાદમાં ચાલુ પરેડ દરમિયાન હાર્ટ એટેક આવતા પોલીસકર્મીનું મોત, વહે લી સવારે બની ઘટના
અમદાવાદ શહે ર પોલીસમાં ફરજ બજાવતા પોલીસકર્મીનું ચાલુ પરેડ દરમિયાન હાર્ટ એટેક આવતા મોત થયું
છે ,પોલીસ કોન્સ્ટેબલને છાતીમાં દુખાવો થતા ઘટનાસ્થળે જ પોલીસ કર્મીઓ દ્વારા સીપીઆર આપીને તેનો જીવ
બચાવવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવ્યો હતો પણ નિષ્ફળતા મળતા નિધન થયું હતું.

Mar 03, 2025 11:31 am
નરેન્દ્ર મોદીના નેતૃત્વ હે ઠળ વર્ષ 2007માં લેવામાં આવેલા મુખ્ય પગલાંઓ
2007માં થયેલા સિંહોના શિકારની ઘટના પછી, ગુજરાત સરકારે જૂ નાગઢમાં ગ્રેટર ગીર વાઇલ્ડલાઇફ પ્રોટેક્શન
ટાસ્ક ફોર્સ ડિવિઝનની સ્થાપના કરી, જેનો હે તુ વન્યજીવ ગુનાઓ પર દેખરેખ રાખવાનો, ગુપ્ત માહિતી એકત્રિત
કરવાનો અને એશિયાઇ સિંહો તેમજ એશિયાઇ સિંહોના ક્ષેત્રમાં વસતા અન્ય વન્યજીવોના સંરક્ષણને મજબૂત
બનાવવાનો હતો.નરેન્દ્ર મોદીએ બૃહદ્ ગીરની સંકલ્પના આપી, જેમાં ગીર એટલે ફક્ત ગીર નેશનલ પાર્ક અને
સેન્ચુરી જ નહીં, પરંતુ બરડાથી લઇને બોટાદ સુધીનો 30 હજાર ચોરસ કિમીમાં ફે લાયેલો વિસ્તાર, જ્યાં એશિયાઇ
સિંહોની વસ્તી જોવા મળે છે . શ્રી મોદીએ બૃહદ્ ગીરના વિકાસની સાથે ત્યાંના સ્થાનિક લોકોનો વિકાસ પણ
સુનિશ્ચિત કર્યો છે .

Mar 03, 2025 11:31 am
2007માં ગીરના જં ગલ વિસ્તારની મુલાકાત લીધી હતી પીએમ મોદીએ
ગુજરાતમાં સાસણગીરમાં વસતા એશિયાઇ સિંહોના સંરક્ષણ માટે તેમજ ગીર ક્ષેત્રના સર્વાંગી વિકાસ માટે
રાજ્યના તત્કાલીન મુખ્યમંત્રી અને હાલના ભારતના વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ અનેક પ્રયાસો કર્યા હતા. તેમણે
પોતે વર્ષ 2007માં ગીરના જં ગલ વિસ્તારની મુલાકાત લીધી હતી, અને ત્યાંની પરિસ્થિતિ અંગે માહિતી મેળવી
હતી. ત્યારબાદ, તેમણે ગિર વિસ્તારના સમગ્ર વિકાસ માટે , સિંહોના સંરક્ષણ માટે તેમજ ગીરની વન્યજીવસૃષ્ટિની
જાળવણી માટેના ભગીરથ પ્રયાસો આદર્યા હતા.

Mar 03, 2025 11:31 am
ત્રણ દિવસના પ્રવાસે છે પીએમ મોદી ગુજરાતમાં
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી શનિવારે રાત્રિ જામનગર પહોંચ્યા હતા. સર્કિ ટ હાઉસમાં રાત્રિરોકાણ કર્યા બાદ રવિવારે
જામનગર ખાતે વનતારાની મુલાકાત લીધી હતી. જે બાદ હે લિકોપ્ટર દ્વારા સોમનાથ પહોંચ્યા હતા. જ્યાં મંદિરમાં
શાસ્ત્રોક્તવિધિ સાથે સોમનાથદાદાનાં દર્શન-પૂજન અને આરતી કરી હતી. ત્યારબાદ હે લિકોપ્ટર મારફતે
વડાપ્રધાનનું સાસણમાં આગમન થયું હતું.આજે વહે લી સવારે તેઓએ સિંહ દર્શન કર્યા અને વર્લ્ડ વાઈડ લાઈફની
કોન્ફરન્સ પૂર્ણ કરીને તેઓ રાજકોટ જશે અને રાજકોટથી આજે સાંજે તેઓ દિલ્હી પ્રયાણ કરશે.

Mar 03, 2025 11:02 am
PM Narendra Modi સિંહ દર્શન કર્યા બાદ સાસણ સિંહ સદન ખાતે પરત ફર્યા
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી ત્રણ દિવસના ગુજરાતના પ્રવાસે આવ્યા છે ત્યારે આજે વહે લી સવારે PM નરેન્દ્ર મોદી
સાસણ ગીરની મુલાકાતે આવ્યા છે ,સાસણ ગીરમાં PM મોદીએ સિંહ દર્શન કર્યા છે ,PM મોદીએ 6થી વધારે
સિંહના દર્શન કર્યા છે ,PMએ પ્રથમ 2 નર સિંહના કર્યા દર્શન અને બાદમાં સિંહ પરિવારના PMએ કર્યા
દર્શન.ભંભાફોલ નાકા પાસેથી ખુલ્લી જીપ્સીમાં સિંહ દર્શન કર્યા હોવાની વાત સામે આવી છે ,તો પીએમ મોદીએ
સોશિયલ મીડિયામાં ફોટો પણ શેર કર્યા છે .

Mar 03, 2025 10:27 am
લગ્નમાં થતા ખોટા ખર્ચને પગલે સમાજ દેવાના બોજમાં : ડીંડોર
વધુમાં કુ બેર ડીંડોરે કહ્યું કે લગ્નના ખર્ચામાં દેવું થતા શહે ર તરફ મજૂ રી માટે આદિવાસી સમાજ હિજરત કરી રહ્યો
છે તે ચિંતાનો વિષય બન્યો છે ,સમાજના રીત રીવાજ મુજબ સાદાઈથી લગ્ન કરવા જરૂરી છે પરંતુ હાલમાં
સમાજમાં ઘણા રિત રીવાજ બદલાતા જોયા છે અને તે જોતા કહે વું પડે છે કે ,આદિવાસી સમાજ એ બહોળો સમાજ
છે અને તેમાં પણ લગ્ન કરવા હોય તો સમૂહમાં કરો,પોતાના ઘર આંગણે લગ્ન પ્રસંગ કરશો તો તમારો ખર્ચો પણ
વધી જશે અને દેવું કરવાનો વારો આવશે,આપણે દેવું કરવું પડે તેવું કામ નથી કરવાનું.

Mar 03, 2025 10:27 am
આદિજાતિ પ્રધાન કુ બેર ડીંડોરે પણ સમાજને કરી અપીલ
આદિજાતિ પ્રધાન કુ બેર ડીંડોર અને સાંસદ જશંવસિંહ ભાભોર સમાજના મહાસંમેલનમાં હાજર રહ્યાં હતા જેમાં
અલગ-અલગ મુ્દાઓ પર સમાજના અગ્રણીઓ દ્વારા ચર્ચા કરવામાં આવી હતી જેમાં હાલમાં આદિવાસી સમાજ
દ્વારા દિકરીના પ્રસંગે દારૂનું સેવન મહે માનો પિરસવામાં આવતું હોય છે અને તે જ વાત તેમણે કહ્યું કે ,દહે જ પ્રથા
ઉપર પ્રતિબંધ કરી સમૂહ લગ્નનું આયોજન કરવામાં આવતું હોય છે અને દરેક સમાજના લોકો સમૂહ લગ્નનું
આયોજન કરે તે જરૂરી છે .

Mar 03, 2025 10:27 am
દાહોદમાં આદિવાસી સમાજને સાંસદે કરી અપીલ, દીકરીના લગ્નમાં દહે જ, દારુ અને DJના ખોટા ખર્ચ ન કરો
દાહોદના હાથીધરા ગામે આદિવાસી સમાજનું મહાસંમેલનમાં યોજાયું હતુ જેમાં આદિવાસી સમાજને સાંસદ
જશવંતસિંહ ભાભોર અને પ્રધાન કુ બેર ડીંડોરે અપીલ કરી હતી કે , દીકરીના લગ્નમાં દહે જ, દારુ અને DJના
ખોટા ખર્ચ ન કરો એટલા રૂપિયા બચાવો અને આદિવાસી સમાજની સંસ્કૃ તિ પ્રમાણે લગ્ન કરવા કરાવો તેવી
અપીલ જાહે રમંચ પરથી કરી હતી.

Mar 03, 2025 09:56 am
સુરત અંકલેશ્વર હાઈવે પર સર્જાયો અકસ્માત
સુરતથી અંકલેશ્વર તરફ જતી ઈકો કાર સામેના ટ્રેકમાં ઘૂસી ગઈ હતી. આ કાર અંકલેશ્વરથી સુરત તરફ આવી
રહે લી અન્ય કાર સાથે અથડાઈ હતી. અકસ્માતમાં બંને કાર ચાલકો ગંભીર રીતે ઈજાગ્રસ્ત થયા હતા. તેમને
તાત્કાલિક નજીકની હોસ્પિટલમાં સારવાર માટે ખસેડવામાં આવ્યા હતા. અકસ્માતને કારણે બંને વાહનો પણ
ક્ષતિગ્રસ્ત થયા હતા.ઘટનાની જાણ થતાં સુરત જિલ્લા NHAI અને સુરત જિલ્લા ટ્રાફિક પોલીસની ટીમ
તાત્કાલિક ઘટનાસ્થળે પહોંચી ગઈ હતી. અકસ્માતને કારણે હાઈવે પર ટ્રાફિક જામની સ્થિતિ સર્જાઈ હતી.

Mar 03, 2025 09:56 am
અકસ્માતમાં બાઈક ચાલક ઈજાગ્રસ્ત
બનાવની વિગતો અનુસાર ગત 28 મી ફે બ્રુઆરીના રોજ બપોરના અરસામાં અંકલેશ્વરના સારંગપુર પાટિયા
પાસેથી બાઈક ચાલક પસાર થઇ રહ્યો હતો તે દરમિયાન રોંગ સાઈડ પુરપાટ ઝડપે આવતા ટેમ્પાના ચાલકે
બાઈકને અડફે ટમાં લેતા અકસ્માત સર્જાયો હતો. આ અકસ્માતમાં બાઈક ચાલકને ઈજા પહોંચતા નજીકની
હોસ્પિટલ ખાતે સારવાર હે ઠળ ખસેડવામાં આવ્યો હતો આ અકસ્માતની જાણ પોલીસને થતા પોલીસ દોડી આવી
હતી.જો કે આ અકસ્માત ની ઘટના નજીકમાં લગાવેલ સીસીટીવી કે મેરામાં કે દ થઇ હતી તો ઈજાગ્રસ્તને સારવાર
હે ઠળ હોસ્પિટલ ખસેડવામાં આવ્યો છે .

Mar 03, 2025 09:56 am
અંકલેશ્વરમાં અકસ્માતના ભયંકર સીસીટીવી આવ્યા સામે, બાઈક ચાલક ફં ગોળાયો અકસ્માતમાં
અંકલેશ્વરના સારંગપુર પાટિયા પાસે ગત 28 ફે બ્રુઆરી ના રોજ બપોરના અરસામાં રોંગ સાઈડથી આવતા
ટેમ્પોના ચાલકે બાઈકને અડફે ટમાં લેતા બાઈક ચાલકને ઇજા પહોંચતા સારવાર હે ઠળ ખસેડવામાં આવ્યો
હતો,આ અકસ્માત નજીકમાં લગાવેલા સીસીટીવી કે મેરામાં કે દ થયો હતો અને પોલીસે આ મામલે વધુ તપાસ
હાથધરી છે .

Mar 03, 2025 09:33 am
સર્ટિફિકે ટ ફરજિયાત થયુ
યુરોપિયન યુનિયન (EU)એ રશિયન હીરા પરના પ્રતિબંધ માટેના સનરાઇઝ પિરિયડના અમલને છ મહિના
લંબાવ્યો છે . જે અનુસાર હવે 1 સપ્ટેમ્બરની તારીખ લંબાવી રફ-પોલિશ્ડ હીરાની આયાત માટે 1 માર્ચ, 2025 બાદ
અમલમાં આવશે. વૈશ્વિક મંદી વચ્ચે હીરા ઉદ્યોગને રાહત મળી છે .યુનિયને હીરાની આયાત માટે ટ્રેસિબિલિટી
પ્રોગ્રામ 1 માર્ચ 2025ના રોજથી ફરજિયાત બનાવશે. ત્યારબાદ આયાતકારોએ 0.50 કે રેટથી વધુના હીરાની
આયાતને ચકાસવા માટે ટ્રેસિબિલિટી આધારિત સર્ટિફિકે ટનો ઉપયોગ કરવો ફરજિયાત બનશે.

Mar 03, 2025 09:33 am
નવા નિયમો પણ અમલમાં આવ્યા
ઉપરાંત યુનિયને નિયમો અમલમાં આવે તે પહે લાં EU કે રશિયા સિવાયના દેશોના હીરાને મુક્તિ આપવા ‘ગ્રાન્ડ
ફાધરિંગ’ કલમ પણ ઉમેરી છે . નવા પ્રતિબંધો મુખ્યત્વે લિક્વિફાઈડ નેચરલ ગેસને લક્ષ્ય બનાવે છે . જેમાં હાલના
પ્રતિબંધોની છટકબારીઓ દૂર કરી 116 સંસ્થા અને વ્યક્તિઓને પ્રતિબંધિત કરવાનું લક્ષ્ય છે . જ્યારે નવા
નિયમોમાં એક્ઝિબિશન કે સમારકામ માટે રશિયામાંથી જ્વેલરીની અસ્થાયી આયાત-નિકાસને પણ મંજૂ રી આપે
છે .

Mar 03, 2025 09:32 am
વર્ષ 2025માં રફના ભાવમાં રિકવરીની સંભાવના
નવા વર્ષે એટલે કે વર્ષ 2025માં રફ હીરાનું ઉત્પાદન 105 મિલિયન કે રેટ રહી શકે છે ,સાઉથ આફ્રિકાની
માઈનિંગ કં પની દ્વારા હરાજી કરવામાં આવે છે .હીરા ઉદ્યોગને લઈને કે ન્દ્ર સરકારે મહત્ત્વપૂર્ણ નિર્ણય કર્યો છે . જેમાં
કે ન્દ્ર સરકાર દ્વારા સેફ હર્બલ રૂલ્સ ટેક્સમાં રાહત આપી છે . આમ થવાથી ભારતમાં ધંધો કરવા માટે વિદેશની
ડાયમંડ કટીંગ અને પોલિશિંગ કં પનીઓ આવી શકશે. સરકારના નિર્ણયને હીરા ઉદ્યોગકારો આવકારી રહ્યાં છે .
ભારતમાં આવેલી વિદેશી કં પનીઓ પણ ડાયમંડ યુનિટો કાર્યરત કરી શકાશે.

Mar 03, 2025 09:32 am
સુરતમાં ડાયમંડ ઇન્ડસ્ટ્રીમાં તેજીના સંકે ત, વિદેશ માર્કે ટમાં હીરાની માંગ નીકળી
સુરતમાં ડાયમંડ ઇન્ડસ્ટ્રીમાં તેજીના સંકે ત દેખાઈ રહ્યાં છે કે મકે વિદેશ માર્કે ટમાં હીરાની માંગ નીકળી છે ,એક-દોઢ
વર્ષમાં પ્રથમ વખત રફ હીરાની માંગ નીકળી છે જેમાં 10થી 15 ટકા રફ હીરામાં ઊંચી બોલી લગાવાઇ છે અને
છેલ્લી હરાજીની જેમ આ વખતે પણ ભાવ સ્થિર જોવા મળ્યો છે ,જેમાં ભાવ સ્થિર હોવાથી હીરા બજારને અને
વેપારીઓને મળશે મોટી રાહત.

Mar 03, 2025 09:12 am
બરવાળાની ટીમો દ્વારા સંયુકત રીતે આ કામગીરી કરવામાં આવી
ગુજરાત મીનરલ (પ્રીવેંશન ઓફ ઇલીગલ માઇનીંગ ટ્રાંસ્પોર્ટેશન એન્ડ સ્ટોરેજ) રૂલ્સ ૨૦૧૭ મુજબ ખનીજનું
બિનઅધિકૃ ત વહન કામગીરી કરનાર ટીમ બી.પી.રાણા, મામલતદાર, બરવાળા(ઇ.ચા.), મામલતદાર કચેરી-
બરવાળા અને કચેરીના સ્ટાફ તથા પ્રાંત કચેરી-બરવાળાની ટીમો દ્વારા સંયુકત રીતે આ કામગીરી કરવામાં આવી
હતી.

Mar 03, 2025 09:12 am
ખનિજ ખાતું-બોટાદને સીઝર હુ કમ મોકલી આપ્યો
ડમ્પર/ટ્રકને અટકાવી તેના ડ્રાઇવરની પુછપરછ કરી વજન પાવતી તથા રોયલ્ટી પાસ માંગવામાં આવી હતી.
પરંતુ, તેમની પાસે વજન પાવતી તથા રોયલ્ટી પાસ નહી મળતાં પ્રાંત અધિકારીશ્રી, બરવાળાની સુચનાનુસાર
ડમ્પર નિયમોનુસાર સીઝ કરી પી.એસ.આઇ.-બરવાળાને કસ્ટડી સોંપવામાં આવી છે . તેમજ ગુજરાત મીનરલ
(પ્રીવેંશન ઓફ ઇલીગલ માઇનીંગ ટ્રાંસ્પોર્ટેશન એન્ડ સ્ટોરેજ) રૂલ્સ ૨૦૧૭ મુજબ કાયદેસરની દંડાત્મક કાર્યવાહી
માટે મદદનીશ ભુસ્તરશાષ્ત્રી, ભુસ્તરવિજ્ઞાન અને ખનિજ ખાતું-બોટાદને સીઝર હુ કમ મોકલી આપ્યો છે .

Mar 03, 2025 09:12 am
સાદી રેતીનો જથ્થો કરાયો જપ્ત
જેમાં અનધિકૃ ત રીતે ખનીજનુ વહન કરતા વાહનો ઝડપાયેલ છે . ડમ્પર/ટ્રક નંબર GJ23AW8145, માલીક
મિલનભાઇ રાજ્યગુરૂ, ડ્રાઇવર ટોલીયા ડામોર બાપુભાઇ અંદાજીત ૫૦ ટન સાદી માટી સાથે ઝડપાયા છે .વાહન નં.
GJ13AX0168 માલીક જગાભાઇ નારાયણભાઇ ઝાપડા, અંદાજીત ૩૫ ટન સાદી રેટી, GJ04X6630, માલીક:દિલિપભાઇ ઇશ્વરભાઇ કણઝરીયા, ડ્રાઇવર:- નિકુ લભાઇ પ્રભુભાઇ દોદરીયા અંદાજીત ૨૦ ટન સાદી રેતી સહિત
એકં દરે ૧૦૫ ટન જેટલો જથ્થો જપ્ત કરાયો છે .

Mar 03, 2025 09:11 am
અચાનક તંત્રએ હાથધર્યુ ચેકિં ગ
જે અન્વયે બરવાળા પ્રાંત અધિકારી અને સબ ડીવિઝનલ મેજિસ્ટ્રેટ એસ.વી.ચૌધરી દ્વારા સુચના મુજબ બરવાળા
સબ ડીવિઝન વિસ્તારમાં ગેરકાયદેસર ખનન અને ખનીજની બિનઅધિકૃ ત વહનની પ્રવૃતિ ન થાય તે હે તુથી
વૃતુકૃ
મામલતદાર બરવાળાના સ્ટાફની ટીમ બનાવી બરવાળા તાલુકામાંથી સરપ્રાઇઝ ચેકીંગનું આયોજન કરવામાં
આવ્યું છે . જે મુજબ તા.૨૪/૦૨/૨૦૨૫થી તા.૨૭/૦૨/૨૦૨૫ દરમિયાન રાત્રીના સમયે અમદાવાદ-ભાવનગર
હાઇ-વે પર સરપ્રાઇઝ ચેકિં ગ હાથ ધરાયું હતું.

Mar 03, 2025 09:11 am
બોટાદના બરવાળામાં ખનીજ ચોરી ઝડપાઈ, તંત્રએ ઓચિંતું ચેકિં ગ કરતા ભૂમાફિયાઓમાં ફફડાટ ફે લાયો
બોટાદ જિલ્લા મેજીસ્ટ્રેટ ડો.જીન્સી રોય અને બોટાદ અધિક જિલ્લા મેજીસ્ટ્રેટ પી.એલ.ઝણકાતના માર્ગદર્શન
અન્વયે બોટાદ જિલ્લામાં ખનીજનું બિનઅધિકૃ ત વહન સદંતર બંધ રહે ,ખનીજ ચોરી અટકે તે ઉદ્દેશથી સરપ્રાઇઝ
ચેકીંગ કરવા અને ગેરકાયદેસર ખનન અને ખનીજનું બિનઅધિકૃ ત વહનની પ્રવૃતિ મળી આવ્યેથી કાયદેસરની
કાર્યવાહી કરવામાં આવી રહી છે .

Mar 03, 2025 08:55 am
બીઝે ડ ગ્રૂપમાં મોટા લોકોએ પણ રોકાણ કર્યા રૂપિયા
બીઝેડ ફાઇનાન્સની વેબસાઇટ મુજબ બીઝેડમાં 11,232 રોકાણકારો છે , જેઓએ 422.96 કરોડનું રોકાણ કર્યું
છે . તે રોકાણકારોને મહિને ત્રણ ટકા વ્યાજની લાલચ આપતો હતો. આરોપીએ કરેલા રોકડ વ્યવહારોની તપાસ
જરૂરી છે . બીઝેડના એજન્ટોને માર્કે ટિંગ ચેઇન મુજબ 1 ટકા, 0.50 ટકા, 0.25 ટકા, 0.10 ટકા મુજબ અનુક્રમે
કમિશન મળતું હતું. આ કે સમાં કે ટલા એજન્ટ છે અને તેમની વિરુદ્ધ પુરાવા મેળવવા તપાસ કરવાની બાકી છે .
આરોપીના લેપટોપ ટેલીમાં હિસાબો રહે તા હતા.

Mar 03, 2025 08:54 am
અન્ય લોકોની પણ પોલીસે હાથધરી તપાસ
BZ ગ્રૂપ કૌભાંડમાં CID ક્રાઈમને વધુ એક સફળતા મળી. કૌભાંડ કિં ગ ભૂપેન્દ્રસિંહ ઝાલાની ધરપકડ બાદ
કરોડોના કૌભાંડનો હિસાબ રાખનાર નરેશને CIDએ ઝડપી પાડ્યો છે . રાજ્યમાં 6000 કરોડનું કૌભાંડ કરનાર
ભેજાબાજ ભૂપેન્દ્રસિંહ ઝાલાના 3 દિવસના રિમાન્ડ પૂર્ણ થતાં કોર્ટમાં રજૂ કરાયો. ઝાલાને હાલ જ્યુડિશિયલ
કસ્ટડીમાં રાખવામાં આવ્યો છે .દરમ્યાન CID ક્રાઈમ આ કૌભાંડમાં અત્યાર સુધી કરેલ તપાસનો રિપોર્ટ કોર્ટને
સોંપાશે. BZ ગ્રૂપ સ્કે મના મુખ્ય આરોપી ભૂપેન્દ્રસિંહ ઝાલાની ડિસેમ્બર મહિનાના અંતમાં ધરપકડ કરવામાં આવી.
BZ ગ્રૂપ સ્કે મનો પર્દાફાશ થયા બાદ સામાન્ય એજન્ટથી લઈને અધિકારીઓ શંકાના દાયરામાં છે .

Mar 03, 2025 08:54 am
ભૂપેન્દ્રસિંહ ઝાલાએ કર્યો હતો મોટો ખુલાસો
ધરપકડ બાદ પૂછપરછ કરતાં ભૂપેન્દ્રસિંહ ઝાલાએ વધુ એક ચોંકાવનારો ખુલાસો કર્યો. પૉન્ઝી સ્કીમ ચલાવનારા
કૌભાંડ કિં ગે જણાવ્યું કે તે ટૂં ક સમયમાં રાજનીતિમાં પ્રવેશ કરવાનો હતો. મહાઠગની ઇચ્છા હતી કે આ કૌભાંડ
આટોપાઈ જાય બાદ તે આગામી 2027ની વિધાસભા ચૂંટણી લડવાની તૈયારીમાં હતો. તેને અનેક રાજનેતાઓ
સાથે સંબંધો હોવાનો પણ ખુલાસો કરતાં ભાજપના નેતૃત્વ હે ઠળ ચૂંટણી લડવાની યોજના પણ બનાવી હોવાની
કબૂલાત કરી. અને આથી જ તેણે લોકસભા ચૂંટણીમાં સાબરકાંઠા બેઠક પરથી અપક્ષ ઉમેદવારી નોંધાવી હતી. જો
કે ચૂંટણી લડવાની તૈયારી કરી લીધા બાદ ઝાલાએ કોઈ કારણસર બાદમાં ઉમેદવારી પરત ખેંચી હતી.

Mar 03, 2025 08:54 am

BZ ગ્રૂપના મહાઠગ ભૂપેન્દ્ર ઝાલાના જેલમુક્ત થવા હવાતિયા, જામીન અરજી પર આજે થશે સુનાવણી
BZ ગ્રૂપના મહાઠગ ભૂપેન્દ્ર ઝાલાના જેલમુક્ત થવા હવાતિયા મારી રહ્યો છે જેમા અમદાવાદ ગ્રામ્ય કોર્ટમાં જામીન
અરજી પર થશે સુનાવણી આજે CID ક્રાઇમ ગ્રામ્ય કોર્ટમાં જવાબ રજૂ કરશે અને તેને ખોટી રીતે ફસાવવામાં
આવતા હોવાનો અરજીમાં ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે ,પોલીસ તપાસમાં સહકાર આપશે તેવી ઝાલાએ બાંહે ધરી
આપી છે ,તો હિં મતનગરમાં નોંધાયેલી ફરિયાદ મુદ્દે કોર્ટમાં અરજી કરવામાં આવી હતી.

Mar 03, 2025 08:42 am
સુરત ST વિભાગે મહાકું ભ માટે દોડાવી હતી બસ
4 થી 26 ફે બ્રુઆરી સુધી પ્રયાગરાજ માટેની સ્પેશિયલ બસ દોડાવી હતી,સુરત S.T કુ લ 44 ટ્રિપ દોડાવી હતી,44
ટ્રિપ થતી સુરત ST નિગમને 1.50 કરોડ રૂપિયાની આવક થઈ,1800 મુસાફરોએ સુરત ST મારફતે મહાકું ભ જઈ
ડૂ બકી લગાવી

Mar 03, 2025 08:26 am
છે લ્લા ચાર વર્ષથી દૂધની વ્યવસ્થા વિનામૂલ્ય આપવામાં આવે છે
અમદાવાદના ધોળકાથી શરૂ કરેલી આ પદયાત્રા રાજકોટ જિલ્લાના ઉપલેટા ખાતે આવી પહોંચતા ડુમીયાણી ગામ
ખાતેના પટેલ સમાજ ખાતે બપોરના ઉતારાની વ્યવસ્થા રાખવામાં આવી હતી જ્યાં સંઘના સંચાલકો દ્વારા
પદયાત્રીઓ માટે ભોજનની વ્યવસ્થા કરવામાં આવી હતી જે બાદ રસ્તામાં જે રામજી કી ગ્રુપ દ્વારા પદયાત્રીઓ માટે
ઉનાળાને ધ્યાને લઈ વરિયાળી શરબતની ખાસ વ્યવસ્થા કરવામાં આવી હતી જે સેવા છેલ્લા ચાર વર્ષથી કરવામાં
આવે છે . આ પદયાત્રીના સંઘ માટે રાત્રી રોકાની વ્યવસ્થા ઉપલેટાના નેશનલ હાઇવે પર આવેલ ઈસરા પાટીયા
પાસે પટેલ ઇન્ડસ્ટ્રીઝ ખાતે રાખવામાં આવી હતી જેમાં આ સંઘ છેલ્લા ૨૭ વર્ષથી અહીંયા ઉતારો અને રાત્રિ
રોકાણ કરે છે ત્યારે રાત્રે રોકાણ દરમિયાન અહીં રહે વાની તેમજ ભોજનની વ્યવસ્થા હોય છે જેમાં આ યાત્રાળુઓ
માટે ઉપલેટાના સેવાભાવી યુવકો દ્વારા છેલ્લા ચાર વર્ષથી દૂધની વ્યવસ્થા વિનામૂલ્ય આપવામાં આવે છે જેમાં આ
વર્ષે ૨૦૦ લિટર દૂધની સેવા પૂરી પાડવામાં આવી છે .

Mar 03, 2025 08:26 am
૨૦૦ જેટલા લોકો આ પદયાત્રાની અંદર જોડાય છે
આ સંઘના સંચાલક અને સંઘ સાથે આવેલ ધોળકાના રોહનભાઈ દેસાઈએ જણાવ્યું હતું કે , આ સંઘ છેલ્લા ૨૭
વર્ષથી અવિરત રીતે ધોળકાથી લઈને દ્વારકા સુધીની પદયાત્રા કરે છે જેમાં ૨૦૦ જેટલા લોકો આ પદયાત્રાની અંદર
જોડાય છે . આ સંઘની આ વર્ષની પદયાત્રા તારીખ ૨૨ ફે બ્રુઆરી ૨૦૨૫ થી શરૂ કરવામાં આવી છે જે તારીખ ૦૮
માર્ચ ૨૦૨૫ ના રોજ દ્વારકા પહોંચશે અને ત્યાં દ્વારકાધીશના દર્શન કરી ધ્વજારોહણ તેમજ હોળી નિમિતના
ઉત્સવની ઉજવણી કરશે.

Mar 03, 2025 08:25 am
આસ્થા અને શ્રદ્ધા સાથે પદયાત્રા
પદયાત્રી દ્વારા જણાવ્યું હતું કે , આ સંઘ છેલ્લા ૨૭ વર્ષથી આસ્થા અને શ્રદ્ધા સાથે પદયાત્રા કરે છે જેમાં ધોળકાથી
લઈને દ્વારકા સુધી શ્રદ્ધાળુ અને ભક્તો દ્વારા પદયાત્રા કરવામાં આવે છે અને દ્વારકા પહોંચ્યા બાદ ઉત્સવની
ઉજવણી કરવામાં આવે છે જેમાં તેઓ છેલ્લા ત્રણ વર્ષથી આ સંઘમાં જોડાયા છે અને ઉપલેટા ખાતે પહોંચતા
તેમના માટે ડુમિયાણી ગામ ખાતે બપોરના ભોજનની વ્યવસ્થા કરવામાં આવી હતી આ સાથે રસ્તામાં જે રામજી
ગ્રુપ દ્વારા શરબત તેમજ અન્ય લોકો દ્વારા ઘણી બધી સેવાઓ પુરી પાડવામાં આવી હતી જેમાં રાત્રીના ઉપલેટાના
ઈસરા ગામના પાટિયા પાસે એક કારખાનેદાર દ્વારા રાત્રી રોકાણ અને ભોજનની વ્યવસ્થા કરવામાં આવી છે .

Mar 03, 2025 08:25 am
પદયાત્રીઓના સંઘ માટે વરિયાળી શરબતની વ્યવસ્થા કરી
આ સેવામાં જોડાનાર જે રામજી કી ગ્રુપના રમેશ બારૈયા દ્વારા જણાવ્યું છે કે , છેલ્લા ચાર વર્ષથી ધોળકાથી દ્વારકા
પદયાત્રા કરીને જતા સંઘ માટે તેમના દ્વારા કોઈને કોઈ સેવા અને સુવિધાઓ આપવામાં આવે છે ત્યારે આ વર્ષે
આ પદયાત્રીઓના સંઘ માટે વરિયાળી શરબતની વ્યવસ્થા કરી હતી આ ઉપરાંત અહિયાથી પસાર થતાં તમામ
રાહદારીઓ માટે વરીયાળી શરબતની વ્યવસ્થા કરી સેવાનો મોકો મળતા પદયાત્રીઓ તેમજ મુસાફરોને વિનામૂલ્યે
શરબતની વ્યવસ્થા ઉભી કરાઈ હતી જેમાં ૨૦ થી ૩૦ જેટલા સેવકો દ્વારા વિનામૂલ્ય શરબતની સેવા પૂરી
પાડવામાં આવી હતી.

Mar 03, 2025 08:25 am
માનવ સેવાનું ઉત્તમ ઉદાહરણ પૂરું પાડયું
રાજકોટના ઉપલેટાના સેવકો દ્વારા ધોળકાથી લઈને દ્વારકા સુધી પદયાત્રા કરનાર ભક્તો, શ્રદ્ધાળુઓ માટે સેવકો
અને આગેવાનો દ્વારા ખાસ વ્યવસ્થા કરી માનવ સેવાનું ઉત્તમ ઉદાહરણ પૂરું પાડી સંઘ માટે વિશે સેવા પૂરી પાડી
છે જેમાં છેલ્લા ૨૭ વર્ષથી શ્રદ્ધાળુઓ દ્વારા અમદાવાદ જીલ્લાના ધોળકાથી લઈને દ્વારકા સુધીની હોળીના ઉત્સવ
નિમિત્તે ખાસ પદયાત્રાનું આયોજન કરવામાં આવે છે . આ પદયાત્રાની અંદર બહોળી સંખ્યામાં ભક્તો, શ્રદ્ધાળુઓ
ધોળકાથી લઈને દ્વારકા સુધીની પદયાત્રાઓ કરે છે અને આ યાત્રાની અંદર શ્રદ્ધાળુઓનું સંઘ દ્વારકા પહોંચી
ઉત્સવની ઉજવણી કરે છે જેમાં આ વર્ષ ૨૭ મુ વર્ષ હોય ત્યારે ઉપલેટા ખાતે આ પદયાત્રીઓના સંઘની વિશેષ
સેવા અને સુવિધાઓ પુરી પાડવામાં આવી હતી.

Mar 03, 2025 08:24 am
ધોળકાથી દેવભૂમિદ્વારકા પદયાત્રીઓનો નીકળ્યો સંઘ, છે લ્લા 27 વર્ષથી જાય છે ઉતરાણી મહોત્સવમાં
છેલ્લા ૨૭ વર્ષથી અમદાવાદના ધોળકાથી દ્વારકા જઈ રહે લ પદયાત્રીઓના સંઘનું રાજકોટ જીલ્લાના ઉપલેટામાં
આગમન થતાં આ પંથકના સેવકો દ્વારા માનવતા ભર્યું કાર્ય કરીને સંઘમાં ચાલીને જઈ રહે લ પદયાત્રીઓ માટે
વિશેષ માનવસેવા પૂરી પાડવામાં આવી હતી જેને લઈને પદયાત્રીઓમાં પણ લાગણીનો માહોલ જોવા મળ્યો હતો.

Mar 03, 2025 08:07 am
બીટ ગાર્ડસમાં મહિલાઓનો પણ સમાવેશ
મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલના નેતૃત્વમાં ગુજરાતમાં એશિયાઇ સિંહોના સંરક્ષણ માટે વિવિધ પગલાંઓ લેવામાં આવ્યા
છે . મુખ્યમંત્રીના નેતૃત્વમાં વર્ષ 2024માં ગીર ખાતે 237 બીટ ગાર્ડ્સ (162 પુરુષો, 75 મહિલાઓ) ની ભરતી
કરવામાં આવી હતી, જેઓ સંરક્ષિત વિસ્તારોમાં પેટ્રોલિંગ કરે છે અને સિંહોના રહે ઠાણોનું રક્ષણ કરે છે .

Mar 03, 2025 08:07 am
20.24 હે ક્ટરથી વધુ જમીન પર નેશનલ રેફરલ સેન્ટર બનવા જઇ રહ્યું છે
વર્ષ 2007માં મોદીજીના નેતૃત્વમાં વન્યજીવોના સંરક્ષણ માટે અને વન્યજીવ ગુનાઓ પર દેખરેખ રાખવા માટે
જૂ નાગઢમાં ગ્રેટર ગીર વાઇલ્ડલાઇફ પ્રોટેક્શન ટાસ્ક ફોર્સ ડિવિઝનની સ્થાપના કરવામાં આવી હતી.હાલ
ગુજરાતના 9 જિલ્લાઓના 53 તાલુકાઓમાં આશરે 30,000 ચોરસ કિમી વિસ્તારમાં સિંહોની વસ્તી છે .
ગુજરાતમાં વસતા એશિયાઇ સિંહો તેમજ અન્ય વન્યજીવોના સંરક્ષણ માટે રાજ્ય સરકાર દ્વારા અનેક પ્રયાસો
કરવામાં આવી રહ્યા છે . આ ઉપરાંત, ભારત સરકારના પ્રોજેક્ટના ભાગરૂપે વન્યજીવોના આરોગ્ય માટે જૂ નાગઢ
જિલ્લાના નવા પીપળિયા ખાતે 20.24 હે ક્ટરથી વધુ જમીન પર નેશનલ રેફરલ સેન્ટર બનવા જઇ રહ્યું છે .

Mar 03, 2025 08:07 am
ખુલ્લી જીપમાં કરશે સિંહ દર્શન
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી સિંહ દર્શન માટે રવાના થયા છે . ભંભાફોળ નાકાથી સિંહ દર્શન માટે વડાપ્રધાનના
કાફલાનો પ્રવેશ થયો છે . વડાપ્રધાન રૂટ નંબર બે ઉપરથી ખુલ્લી જીપ્સીમાં સિંહ દર્શન કરશે.સાસણની મુલાકાત
બાદ વડાપ્રધાન રાજકોટની પણ મુલાકાત લેશે, જ્યાંથી દિલ્હી જવા રવાના થશે.

Mar 03, 2025 08:05 am
PM Narendra Modi વહે લી સવારે સિંહ દર્શન કરવા માટે પહોંચ્યા, અઢી કલાક રહે શે ગીર જં ગલમાં
PM મોદીના ગુજરાત પ્રવાસનો અંતિમ દિવસ છે ,જેમાં સાસણમાં રાત્રિ રોકાણ બાદ સિંહ દર્શન માટે પીએમ મોદી
રવાના થયા હતા,કે ન્દ્રીય મંત્રી ભૂપેન્દ્ર યાદવ અને ગુજરાત સરકારના મંત્રી મુળુભાઈ બેરા PMની સાથે જોવા મળ્યા
હતા,પીએમ મોદી અઢી કલાક સિંહ દર્શન કરીને પરત ફરશે સાથે સાથે PM વાઇલ્ડ લાઇફ ડેની ઉજવણીમાં ભાગ
લેશે અને સાસણ ગીરમાં નેશનલ કોન્ફરન્સમાં હાજર રહે શે.

Mar 03, 2025 07:53 am
આખરે પરિણીત પ્રેમિકા વિરુદ્ધ ગુનો દાખલ
અડાજણ પોલીસે પહે લા અકસ્માતે મોતનો ગુનો નોંધ્યો હતો પરંતુ તપાસ બાદ સામે આવ્યું કે પ્રેમિકાના કારણે
મેનેજરે આપઘાત કર્યો છે ,ત્યારે અપરણિત અમનને પ્રેમિકાએ પ્રેમજાળમાં ફસાવ્યો હતો,તો તેની પ્રેમિકા તેને
આપઘાત કરતા રોકી શકી ન હતી અને તેના કારણે મેનેજરે આપઘાત કરી લીધો હતો,પોલીસે મૃતકના ફોનમાંથી
અને પ્રેમિકાના ફોનમાંથી ઘણી બધી સોશિયલ મીડિયાની ચેટ પણ જોઈ હતી,ત્યારે છેલ્લે પોલીસની તપાસમાં
ફલિત થયું કે આરોપી જ તેની પ્રેમિકા છે .

Mar 03, 2025 07:52 am
બે મહિના બાદ અડાજણ પોલીસે નોંધી ફરિયાદ
સમગ્ર ઘટનાની વાત કરવામાં આવે તો,મૃતક અને તેની પ્રેમિકા બન્ને સાથે નોકરી હતા અને તેમની વચ્ચે પ્રેમ
સબંધ બંધાયો હતો અને અપરણીત અમનને પ્રેમજાળમાં ફસાવ્યો હતો તો લગ્નનને લઈ તેમની વચ્ચે અવાર-
નવાર ઝઘડા થતા હતા તેને લઈ બોલાચાલી થઈ અને પ્રેમિકા તેને લગ્ન કરવા માટે દબાણ કરી રહી હોવાની વાત
સામે આવી હતી તો મૃતકે સ્યુસાઈડ નોટ લખીને આપઘાત કર્યો હતો,સમગ્ર કે સમાં પુજા કાપડીયા વિરૂદ્ધ BNSની
કલમ ૧૦૮ અંતર્ગત ફરિયાદ નોંધાવવામાં આવી છે .

Mar 03, 2025 07:52 am
સુરતમાં બેંક મેનેજર આપઘાત કે સમાં પરણિત પ્રેમિકા વિરુદ્ધ દુષ્પ્રેરણાની નોંધાઈ ફરિયાદ
સુરતમાં બેંક મેનેજરના આપઘાતમાં પ્રેમિકા સામે દુષ્પ્રેરણાની ફરિયાદ અડાજણ પોલીસે નોંધી છે .પરિણીત પ્રેમિકા
વિરુદ્ધ દુષ્પ્રેરણાની ફરિયાદ નોંધાઈ છે જેમાં સ્યુસાઈડ નોટ પ્રેમિકાના પર્સમાંથી મળી આવી હતી,અડાજણ પવિત્રા
રો-હાઉસમાં રહે તા અમન રાકે શ ભાર્ગવ ઇન્ડિયન બેંકમાં રિલેશનશીપ મેનેજર તરીકે નોકરી કરતો હતો. તા. 4-12025ના રોજ અમને પોતાના ઘરમાં ફાંસો ખાઇને આપઘાત કરી લીધો હતો.

Mar 03, 2025 07:34 am
24 કલાક પછી તાપમાન 2થી 3 ડિગ્રી ઘટવાની આગાહી
24 કલાક બાદ અમદાવાદ સહિત રાજ્યભરમાં મહત્તમ તાપમાનમાં 2થી 3 ડિગ્રી સુધીનો ઘટાડો થવાની સાથે
લઘુતમ તાપમાનમાં પણ આગામી 5 દિવસ દરમિયાન 2થી 3 ડિગ્રી સુધીનો ઘટાડો થવાની શક્યતા છે . તાપમાનમાં
આ ઘટાડાની સાથે લોકોને ગરમીથી થોડી રાહત મળવાની શક્યતા હવામાન વિભાગે વ્યક્ત કરી છે .

Mar 03, 2025 07:34 am
ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફું કાઈ રહ્યા છે
હાલતમાં ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફું કાઈ રહ્યા છે જેના કારણે બપોરના સમયે ગરમીનો અહે સાસ
થઈ રહ્યો છે ,ગુજરાતમાં ઠં ડી ધીરે ધીરે વિદાય લઈ શકે છે તેવી આગાહી હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે .
બંગાળની ખાડી તરફથી આવતા ભેજવાળા પવન અને વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સને કારણે રાજ્યના અનેક વિસ્તારોમાં
વાદળછાયું વાતાવરણ છવાયું છે .આ સાથે ગરમી વધવાની પણ આગાહી કરી છે .હાલ ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર
પૂર્વની દિશાના પવન ફૂં કાઈ રહ્યા છે . ત્યારે ગુજરાતમાં 24 કલાક શુષ્ક હવામાન રહે શે.

Mar 03, 2025 07:34 am
આ વર્ષે પડી શકે છે આકરી ગરમી
ગુજરાતમાં ઉનાળાની શરૂઆત સાથે જ તાપમાનનો પારો ઊંચકાઈ રહ્યો છે .ભારતીય હવામાન વિભાગ (IMD)ની
આગાહી અનુસાર, માર્ચ મહિનામાં જ રાજ્યમાં મે મહિનાની ગરમીનો અનુભવ થવાની શક્યતા છે . દર વર્ષની
સરખામણીએ વર્ષ 2025ના ઉનાળામાં ગરમી ભુક્કા બોલાવે તો નવાઈ નહીં, કારણ કે આ વર્ષે તાપમાન સામાન્ય
તાપમાન કરતાં ત્રણથી ચાર ડિગ્રી વધારે રહે શે, એટલે કે આકરી ગરમીનો અનુભવ થશે.માર્ચના પ્રથમ સપ્તાહમાં
પણ વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સ સક્રિય રહે શે.

Mar 03, 2025 07:33 am
જાણો કયા કે ટલું તાપમાન નોંધાયું
હવામાન વિભાગની આગાહી પ્રમાણે વાત કરવામાં આવે તો અમદાવાદમાં 34.6 ડિગ્રી, ગાંધીનગરમાં 35.5
ડિગ્રી,ડીસામાં 35.1 ડિગ્રી, રાજકોટમાં 35.1 ડિગ્રી,વલ્લભ વિદ્યાનગરમાં 34.7 ડિગ્રી,વડોદરામાં 34.6 ડિગ્રી, સુરતમાં
33.2 ડિગ્રી,સુરેન્દ્રનગરમાં 35 ડિગ્રી, અમરેલી 34.5 ડિગ્રી,ભાવનગરમાં 32.4 ડિગ્રી, કે શોદમાં 34 ડિગ્રી તાપમાન
નોંધાયું છે .

Mar 03, 2025 07:33 am
Gujarat Weather : રાજયમાં ઉનાળાની શરૂઆતમાં કાળઝાળ ગરમીએ જમાવ્યું જોર
રાજ્યમાં ઉનાળાની શરૂઆત થઈ ગઈ છે અને ઉનાળાની શરૂઆત સાથે કાળઝાળ ગરમીનો અહે સાસ
શહે રીજનોને થઈ રહ્યો છે ,ત્યારે બે દિવસ બાદ રાજ્યમાં મહતમ તાપમાન 2થી 3 ડિગ્રી ઘટતા ગરમી વધશે,સાથે
સાથે રાજ્યમાં મોટા ભાગના વિસ્તારમાં ગરમી વધશે તેવું પૂર્વાનુમાન હવામાન વિભાગ લગાવી રહ્યું છે .

Mar 03, 2025 07:23 am
ધંધુકા ધોલેરા રોડ પર ગમખ્વાર અકસ્માત
રોજકા ગામ પાસે અકસ્માતમાં બેને ઇજા,રોડ પર ઉભેલા ડમ્પર પાછળ બાઇક અથડાયું,બાઇક પર સવાર બે
વ્યક્તિઓને ગંભીર ઇજા ઇજાગ્રસ્તો રોજકા ગામના હોવાનું સામે આવ્યું,ઇજાગ્રસ્તોને સારવાર અર્થે હોસ્પિટલ
ખસેડાયા

Mar 03, 2025 07:22 am
ડીસા તાલુકામાં 3 અકસ્માતમાં 3ના મોત
ડીસા ઝેરડા હાઈવે પર અકસ્માતમાં 1નું મોત,ઝેરડા નજીક એક્ટિવા અને કાર વચ્ચે અકસ્માત,સમૌમાં બાઈક-કાર
વચ્ચે અકસ્માતમાં 1નું મોત વિરોણા રોડ પર 2 ટ્રેલર વચ્ચે અકસ્માતમાં 1નું મોત,ત્રણેયના મૃતદેહને પોસ્ટમોર્ટમ
માટે ખસેડાયા,ડીસા રૂરલ પોલીસે વધુ તપાસ હાથ ધરી

Mar 03, 2025 07:22 am
રાજકોટના ઉપલેટામાં હાર્ટ એટેકથી યુવકનું મોત
ઉપલેટાના અભિષેક ધોળકિયાનું હાર્ટ એટેકથી મોત,રાત્રે ઊંઘ્યા બાદ ઉઠ્યા નહીં, તબીબે મૃત જાહે ર કર્યા,યુવકના
મોતને પરિવારજનોમાં શોકની લાગણી

Mar 03, 2025 07:21 am
અમદાવાદના સેટેલાઇટમાં યુવતી સાથે છે ડતીની ફરિયાદ
મેટ્રીમોનિયલ સાઈટ થકી યુવક સાથે થયો સંપર્ક ,4 મહિના સાથે રહ્યા બાદ યુવકે લગ્નની વાત કરી,યુવતીએ
લગ્નની ના પાડવા છતાં યુવકે દબાણ કર્યું,યુવકે સતત પીછો કરી હે રાન કરતા યુવતીએ કરી ફરિયાદ,સેટેલાઈટ
પોલીસે ગુનો દાખલ કરી તપાસ શરૂ કરી

Mar 03, 2025 07:20 am
PM મોદીના ગુજરાત પ્રવાસનો અંતિમ દિવસ
સાસણમાં રાત્રિ રોકાણ બાદ સિંહ દર્શન માટે રવાના થયા,કે ન્દ્રીય મંત્રી ભૂપેન્દ્ર યાદવ અને મુળુભાઈ બેરા PMની
સાથે,અઢી કલાક સિંહ દર્શન કરીને પરત ફરશે,PM વાઇલ્ડ લાઇફ ડેની ઉજવણીમાં ભાગ લેશે,સાસણ ગીરમાં
નેશનલ કોન્ફરન્સમાં હાજર રહે શે

Mar 04, 2025 05:48 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ભારતે ઓસ્ટ્રેલિયાને આપ્યો મોટો ઝટકો
ભારતે ઓસ્ટ્રેલિયાને આઠમો ઝટકો આપ્યો. શ્રેયસ ઐયરે એલેક્સ કેરીને ડાયરેક્ટ થ્રોથી રન આઉટ કર્યો. કેરી 57 બોલમાં 61 રન બનાવીને આઉટ થયો. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 47.1 ઓવરમાં 8 વિકેટ ગુમાવીને 249 રન બનાવ્યા છે.

Mar 04, 2025 05:44 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: 47 ઓવર બાદ ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર
ઓસ્ટ્રેલિયાએ 47 ઓવરમાં 7 વિકેટ ગુમાવીને 248 રન બનાવ્યા છે. એલેક્સ કેરી 60 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. એડમ ઝેમ્પા ૩ રન બનાવીને રમી રહ્યો છે.

Mar 04, 2025 05:37 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ટીમ ઈન્ડિયા માટે વરુણે લીધી વિકેટ
વરુણ ચક્રવર્તીએ ભારતને બીજી વિકેટ અપાવી. તેને ડ્વારશુઈસને પેવેલિયનનો રસ્તો બતાવ્યો. ડ્વારશુઈસ 19 રન બનાવીને આઉટ થયો. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 45.2 ઓવરમાં 7 વિકેટ ગુમાવીને 239 રન બનાવ્યા છે.

Mar 04, 2025 05:33 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ઓસ્ટ્રેલિયન ઈનિંગ્સની છેલ્લી 5 ઓવર બાકી 
ઓસ્ટ્રેલિયન ઈનિંગ્સની છેલ્લી 5 ઓવર બાકી છે. ટીમે 45 ઓવરમાં 6 વિકેટ ગુમાવીને 239 રન બનાવ્યા છે. એલેક્સ કેરી 54 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ડ્વારશુઈસ 19 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે.

Mar 04, 2025 05:28 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ઓસ્ટ્રેલિયા તરફથી એલેક્સ કેરીએ ફટકારી અડધી સદી
ઓસ્ટ્રેલિયા તરફથી એલેક્સ કેરીએ અડધી સદી ફટકારી છે. તે 49 બોલમાં 50 રન બનાવ્યા પછી રમી રહ્યો છે. કેરીએ 7 ચોગ્ગા અને એક છગ્ગો ફટકાર્યો છે. ડ્વારશુઈસ 11 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 43 ઓવરમાં 6 વિકેટ ગુમાવીને 227 રન બનાવ્યા છે.

Mar 04, 2025 05:23 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: એલેક્સ કેરી અડધી સદીની નજીક
એલેક્સ કેરી તેની અડધી સદીની નજીક છે. તે 46 બોલમાં 47 રન બનાવ્યા બાદ રમી રહ્યો છે. એલેક્સ કેરીએ 7 ચોગ્ગા અને એક છગ્ગો ફટકાર્યો છે. ડ્વારશુઈસ 4 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 42 ઓવરમાં 6 વિકેટ ગુમાવીને 217 રન બનાવ્યા છે.

Mar 04, 2025 05:19 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: 41 ઓવર પછી ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર
41 ઓવર પછી, ઓસ્ટ્રેલિયાએ 6 વિકેટ ગુમાવીને 214 રન બનાવ્યા. કેરી 45 રન બનાવીને ક્રીઝ પર હાજર છે.

Mar 04, 2025 05:14 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: 40 ઓવર બાદ ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર
ઓસ્ટ્રેલિયન ઈનિંગ્સની 40 ઓવર પૂરી થઈ ગઈ છે. ટીમે 6 વિકેટ ગુમાવીને 213 રન બનાવ્યા છે. એલેક્સ કેરી 44 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ડ્વારશુઈસ 3 રન પર બેટિંગ કરી રહ્યો છે. શમી અને જાડેજાએ ભારતને 2-2 વિકેટ અપાવી છે. વરુણ અને અક્ષરે એક-એક વિકેટ લીધી છે.

Mar 04, 2025 05:06 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: અક્ષર પટેલે મેક્સવેલને કર્યો આઉટ
અક્ષર પટેલે અજાયબીઓ કરી છે. તેને ગ્લેન મેક્સવેલને બોલ્ડ આઉટ કર્યો છે. મેક્સવેલ એક છગ્ગાની મદદથી 7 રન બનાવીને આઉટ થયો. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 37.3 ઓવરમાં 6 વિકેટ ગુમાવીને 205 રન બનાવ્યા છે. એલેક્સ કેરી 39 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે.

Mar 04, 2025 05:02 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ભારત માટે શમીએ લીધી મોટી વિકેટ 
મોહમ્મદ શમીએ ભારતને મોટી વિકેટ અપાવી. સ્ટીવ સ્મિથ 96 બોલમાં 73 રન બનાવીને આઉટ થયો. તેને 4 ચોગ્ગા અને 1 છગ્ગો ફટકાર્યો. હવે ગ્લેન મેક્સવેલ બેટિંગ કરવા આવ્યો છે. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 36.4 ઓવરમાં 5 વિકેટ ગુમાવીને 198 રન બનાવ્યા છે.

Mar 04, 2025 04:57 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: સ્મિથ-કેરીની 50થી વધુ રનની પાર્ટનરશિપ
સ્ટીવ સ્મિથ અને એલેક્સ કેરીએ પાંચમી વિકેટ માટે 50 થી વધુ રનની પાર્ટનરશિપ કરી છે. કેરીએ છેલ્લી કેટલીક ઓવરોમાં બાઉન્ડ્રી ફટકારી છે.

Mar 04, 2025 04:51 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: સ્મિથ-કેરીએ બોલરોની મુશ્કેલીઓ વધારી
ઓસ્ટ્રેલિયાએ 35 ઓવરમાં 4 વિકેટ ગુમાવીને 186 રન બનાવ્યા છે. સ્ટીવ સ્મિથ 94 બોલમાં 71 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. તેને 4 ચોગ્ગા અને એક છગ્ગો ફટકાર્યો છે. કેરી 29 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. આ બંને વચ્ચે 42 રનની ભાગીદારી થઈ છે. ભારતીય બોલર વિકેટ શોધી રહ્યો છે. ભારત તરફથી શમીએ 35મી ઓવર ફેંકી. આ ઓવરમાં તેને ફક્ત 4 રન આપ્યા. 

Mar 04, 2025 04:42 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: 33 ઓવર બાદ ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર
ઓસ્ટ્રેલિયા તરફથી એલેક્સ કેરી અને સ્મિથ સારી બેટિંગ કરી રહ્યા છે. કેરી 2 ચોગ્ગા અને 1 છગ્ગાની મદદથી 20 રન બનાવ્યા બાદ રમી રહ્યો છે. સ્મિથ 68 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. આ બંને વચ્ચે 29 રનની પાર્ટનરશિપ થઈ છે. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 33 ઓવરમાં 4 વિકેટ ગુમાવીને 173 રન બનાવ્યા છે.

Mar 04, 2025 04:37 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: 32 ઓવર પછી ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર
32 ઓવર પછી, ઓસ્ટ્રેલિયાએ 4 વિકેટ ગુમાવીને 165 રન બનાવ્યા. સ્મિથ 67 અને એલેક્સ કેરી 13 રને રમી રહ્યા છે.

Mar 04, 2025 04:32 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: સ્મિથ-કેરી કરી રહ્યા છે બેટિંગ
ઓસ્ટ્રેલિયાએ 30 ઓવરમાં 4 વિકેટ ગુમાવીને 158 રન બનાવ્યા છે. સ્ટીવ સ્મિથ 62 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. એલેક્સ કેરી 11 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ભારત તરફથી બોલિંગ કરતી વખતે, જાડેજાએ 8 ઓવરમાં 40 રન આપીને 2 વિકેટ લીધી છે. કુલદીપ યાદવે 4 ઓવરમાં 19 રન આપ્યા છે.

Mar 04, 2025 04:29 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: 28 ઓવર બાદ ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર
ઓસ્ટ્રેલિયાએ 28 ઓવરમાં 4 વિકેટ ગુમાવીને 146 રન બનાવ્યા છે. સ્ટીવ સ્મિથ 60 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. તેને 4 ચોગ્ગા અને 1 છગ્ગો ફટકાર્યો છે. કેરી 1 રન બનાવ્યા પછી રમી રહ્યો છે. રવિન્દ્ર જાડેજાએ ભારતને 2 વિકેટ અપાવી છે. મોહમ્મદ શમી અને વરુણ ચક્રવર્તીને પણ એક-એક સફળતા મળી છે.

Mar 04, 2025 04:25 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ભારત તરફથી જાડેજાએ લીધી વધુ એક વિકેટ
રવિન્દ્ર જાડેજાએ ભારતને બીજી વિકેટ અપાવી છે. જાડેજાએ જોશ ઈંગ્લિસને આઉટ કર્યો છે. તે 12 બોલમાં 11 રન બનાવીને આઉટ થયો. એલેક્સ કેરી હવે બેટિંગ કરવા આવ્યો છે.

Mar 04, 2025 04:20 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ઓસ્ટ્રેલિયા તરફથી સ્મિથે ફટકારી અડધી સદી
ઓસ્ટ્રેલિયા તરફથી સ્ટીવ સ્મિથ શાનદાર બેટિંગ કરી રહ્યો છે. તેને અડધી સદી ફટકારી છે. સ્મિથ 69 બોલમાં 51 રન બનાવ્યા બાદ રમી રહ્યો છે. તેને જોશ ઇંગ્લિસ સાથે 23 રનની પાર્ટનરશિપ કરી છે.

Mar 04, 2025 04:16 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live:  25 ઓવર બાદ ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર
ઓસ્ટ્રેલિયાએ 25 ઓવરમાં 3 વિકેટ ગુમાવીને 125 રન બનાવ્યા છે. સ્ટીવ સ્મિથ તેની અડધી સદીની નજીક છે. તે 44 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. જોશ ઈંગ્લિસ 7 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ટીમ ઈન્ડિયાના બોલરો ફરી એકવાર વિકેટની શોધમાં છે.

Mar 04, 2025 04:11 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: 23 ઓવર બાદ ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર
ઓસ્ટ્રેલિયન ઈનિંગ્સની 23 ઓવર પૂરી થઈ ગઈ છે. ટીમે 3 વિકેટ ગુમાવીને 113 રન બનાવ્યા છે. સ્ટીવ સ્મિથ 37 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. જોશ ઈંગ્લિસ 2 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ભારત તરફથી રવિન્દ્ર જાડેજા, વરુણ ચક્રવર્તી અને મોહમ્મદ શમીએ એક-એક વિકેટ લીધી.

Mar 04, 2025 04:08 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ઓસ્ટ્રેલિયાને મોટો ઝટકો, લાબુશેન આઉટ
ઓસ્ટ્રેલિયાને મોટો ઝટકો પડ્યો છે. લાબુશેન 36 બોલમાં 29 રન બનાવીને આઉટ થયો. તેને 2 ચોગ્ગા અને 1 છગ્ગો ફટકાર્યો. રવિન્દ્ર જાડેજાએ લાબુશેનને પેવેલિયનનો રસ્તો બતાવ્યો. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 22.3 ઓવરમાં 3 વિકેટ ગુમાવીને 110 રન બનાવ્યા છે.

Mar 04, 2025 04:04 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live:શમી સ્મિથનો છોડ્યો કેચ
ભારતીય બોલરો હજુ સુધી સ્મિથ અને લાબુશેનની જોડીને જોડી શક્યા નથી. મોહમ્મદ શમીએ પોતાની જ ઓવરમાં સ્મિથનો કેચ છોડી દીધો. પરંતુ આ ખૂબ જ મુશ્કેલ કેચ હતો. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 22 ઓવરમાં 2 વિકેટ ગુમાવીને 106 રન બનાવ્યા છે. સ્મિથ અને લાબુશેન વચ્ચે 52 રનની પાર્ટનરશિપ થઈ છે.

Mar 04, 2025 03:56 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર 100 રનને પાર
ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર 100 રનને પાર કરી ગયો છે. ટીમે 20 ઓવરમાં 2 વિકેટ ગુમાવીને 105 રન બનાવ્યા છે. સ્ટીવ સ્મિથ અને લાબુશેને ભારતનો માથાનો દુખાવો વધારી દીધો છે. સ્મિથ 36 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે અને લાબુશેન 24 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ભારતીય બોલર વિકેટ શોધી રહ્યો છે.

Mar 04, 2025 03:46 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: સ્મિથ અને લાબુશેન વચ્ચે સારી પાર્ટનરશિપ
સ્ટીવ સ્મિથે 36 બોલમાં 28 રન બનાવ્યા બાદ રમી રહ્યો છે. 11 રન બનાવીને લાબુશેન રમી રહ્યો છે. આ બંને વચ્ચે 30 રનની ભાગીદારી થઈ છે. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 17 ઓવરમાં 2 વિકેટ ગુમાવીને 84 રન બનાવ્યા છે. ભારત તરફથી અત્યાર સુધી ફક્ત શમી અને વરુણ જ વિકેટ મેળવી શક્યા છે.

Mar 04, 2025 03:36 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: 15 ઓવર બાદ ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર
સ્ટીવ સ્મિથ 32 બોલમાં 24 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. તેને 2 ચોગ્ગા ફટકાર્યા છે. લાબુશેન 7 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 15 ઓવરમાં 2 વિકેટ ગુમાવીને 76 રન બનાવ્યા છે.

Mar 04, 2025 03:29 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: વિકેટ શોધી રહ્યું છે ભારત
સ્મિથ અને લાબુશેન ઈનિંગ્સ સંભાળવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે. સ્મિથ 21 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે અને લાબુશેન 3 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 12 ઓવરમાં 2 વિકેટ ગુમાવીને 69 રન બનાવ્યા છે. ભારત વિકેટ શોધી રહ્યું છે.

Mar 04, 2025 03:24 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: 10 ઓવર બાદ ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર
પહેલો પાવર પ્લે પૂરો થયો. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 10 ઓવરમાં 2 વિકેટ ગુમાવીને 63 રન બનાવ્યા છે. સ્ટીવ સ્મિથ 17 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. લાબુશેન 1 રન બનાવીને ક્રીઝ પર છે. ભારત માટે મોહમ્મદ શમી અને વરુણ ચક્રવર્તીએ શાનદાર પ્રદર્શન કર્યું છે. બંનેએ એક-એક વિકેટ લીધી છે. ભારતે અત્યાર સુધીમાં પાંચ બોલરોનો ઉપયોગ કર્યો છે. પંડ્યા, અક્ષર અને કુલદીપને કોઈ વિકેટ મળી નથી.

Mar 04, 2025 03:19 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ભારત માટે વરુણ ચક્રવર્તીએ લીધી મોટી વિકેટ
વરુણ ચક્રવર્તીએ આવતાની સાથે જ અજાયબીઓ કરી દીધી છે. તેને ટીમ ઈન્ડિયાને મોટી વિકેટ આપી. ટ્રેવિસ હેડ 33 બોલમાં 39 રન બનાવીને આઉટ થયો. હેડે 5 ચોગ્ગા અને 2 છગ્ગા ફટકાર્યા. શુભમન ગિલે હેડનો કેચ પકડ્યો. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 8.2 ઓવરમાં 2 વિકેટ ગુમાવીને 54 રન બનાવી લીધા છે. હવે માર્નસ લાબુશેન બેટિંગ કરવા આવ્યો છે.

Mar 04, 2025 03:15 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ટ્રેવિસ હેડની ધમાકેદાર ઈનિંગ
ઓસ્ટ્રેલિયા તરફથી ટ્રેવિસ હેડ શાનદાર બેટિંગ કરી રહ્યો છે. તેને 2 છગ્ગા અને 5 ચોગ્ગાની મદદથી 39 રન બનાવ્યા છે. સ્મિથ 8 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. ઓસ્ટ્રેલિયાએ 8 ઓવરમાં 1 વિકેટ ગુમાવીને 53 રન બનાવી લીધા છે. ભારત વિકેટ શોધી રહ્યું છે.

Mar 04, 2025 03:10 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: હેડે મચાવી ધૂમ
ઓસ્ટ્રેલિયાએ 7 ઓવરમાં 1 વિકેટ ગુમાવીને 47 રન બનાવી લીધા છે. ટ્રેવિસ હેડ 33 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. તેને 5 ચોગ્ગા અને 1 છગ્ગો ફટકાર્યો છે. સ્ટીવ સ્મિથ 8 રન બનાવીને રમી રહ્યો છે. આ બંને વચ્ચે 43 રનની ભાગીદારી થઈ છે.

Mar 04, 2025 03:01 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: હેડે ચોગ્ગાની હેટ્રિક ફટકારી
મોહમ્મદ શમીએ પાંચમી ઓવર ફેંકી. આ ઓવરમાં 14 રન બન્યા. ટ્રેવિસ હેડે 3 ચોગ્ગા ફટકાર્યા. 5 ઓવર પછી ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર 31/1 છે. હેડ 20 બોલમાં એક ચોગ્ગા અને એક છગ્ગાની મદદથી 26 રન બનાવી રમી રહ્યો છે.

Mar 04, 2025 02:57 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: હાર્દિકની ઓવરમાં ચોગ્ગો અને છગ્ગો ફટકાર્યો
ચોથી ઓવર હાર્દિક પંડ્યાએ ફેંકી. આ ઓવરમાં 13 રન બન્યા. ટ્રેવિસ હેડે એક છગ્ગો અને એક ચોગ્ગો ફટકાર્યો. 4 ઓવર પછી ઓસ્ટ્રેલિયાનો સ્કોર 17/1 છે. હેડ 14 બોલમાં એક ચોગ્ગા અને એક છગ્ગાની મદદથી 12 રન બનાવી રમી રહ્યો છે. સ્ટીવ સ્મિથે હજુ સુધી પોતાનું ખાતું ખોલાવ્યું નથી.

Mar 04, 2025 02:55 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: મોહમ્મદ શમીએ પ્રથમ વિકેટ લીધી
ઓસ્ટ્રેલિયાની ઇનિંગની ત્રીજી ઓવરમાં ઓપનર કૂપર કોનોલીને મોહમ્મદ શમીએ પેવેલિયન મોકલી દીધો હતો. 3 ઓવર પછી ઓસ્ટ્રેલિયા 1 વિકેટ ગુમાવીને માત્ર 4 રન બનાવી શક્યું.


Mar 04, 2025 02:41 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ઓસ્ટ્રેલિયાએ પ્રથમ વિકેટ ગુમાવી
ઓસ્ટ્રેલિયાએ પ્રથમ વિકેટ ગુમાવી, શમીએ કોનોલીને પેવેલિયન મોકલ્યો

Mar 04, 2025 02:30 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ઓસ્ટ્રેલિયાની બેટિંગ શરૂ
ઓસ્ટ્રેલિયાની બેટિંગ શરૂ થઈ ગઈ છે. ટ્રેવિસ હેડ અને કૂપર કોનોલી ક્રિઝ પર હાજર છે.

Mar 04, 2025 02:14 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ઓસ્ટ્રેલિયાની પ્લેઇંગ ઇલેવનમાં 2 ફેરફાર
કૂપર કોનોલી, ટ્રેવિસ હેડ, સ્ટીવ સ્મિથ (કેપ્ટન), માર્નસ લાબુશેન, જોશ ઈંગ્લિસ (વિકેટ-કીપર), એલેક્સ કેરી, ગ્લેન મેક્સવેલ, બેન દ્વારશીસ, નાથન એલિસ, એડમ ઝમ્પા, તનવીર સાંઘા.

Mar 04, 2025 02:12 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ટીમ ઇન્ડિયામાં કોઇ ફેરફાર નહી
રોહિત શર્મા (કેપ્ટન), શુભમન ગિલ, વિરાટ કોહલી, શ્રેયસ ઐયર, અક્ષર પટેલ, કેએલ રાહુલ (વિકેટકીપર), હાર્દિક પંડ્યા, રવિન્દ્ર જાડેજા, મોહમ્મદ શમી, કુલદીપ યાદવ, વરુણ ચક્રવર્તી, રિષભ પંત, વોશિંગ્ટન સુંદર, અર્શદીપ સિંહ, હર્ષિત રાણા.

Mar 04, 2025 02:10 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ભારત 27 વર્ષથી સેમીફાઈનલ હાર્યું નથી
ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફીના ઈતિહાસમાં ટીમ ઈન્ડિયા 27 વર્ષથી સેમીફાઈનલ મેચ હારી નથી.

Mar 04, 2025 02:06 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ઓસ્ટ્રેલિયાએ ટોસ જીત્યો, પ્રથમ બેટીંગ કરશે
ટીમ ઈન્ડિયા પહેલા બોલિંગ કરશે.

Mar 04, 2025 02:05 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ODIમાં બંને ટીમો વચ્ચે હેડ ટુ હેડ
બંને ટીમો વચ્ચે ODIમાં 151 મેચ રમાઈ છે. જેમાં ઓસ્ટ્રેલિયાએ 84 મેચ જીતી છે અને ભારતે 57 મેચ જીતી છે. આ સિવાય 10 મેચ અનિર્ણિત રહી હતી.

Mar 04, 2025 02:00 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ટીમ ઈન્ડિયાની સંભવિત પ્લેઈંગ ઈલેવન
રોહિત શર્મા (કેપ્ટન), શુભમન ગિલ (વાઈસ-કેપ્ટન), વિરાટ કોહલી, શ્રેયસ ઐયર, કેએલ રાહુલ (વિકેટકીપર), હાર્દિક પંડ્યા, અક્ષર પટેલ, રવિન્દ્ર જાડેજા, કુલદીપ યાદવ, વરુણ ચક્રવર્તી, મોહમ્મદ શમી.

Mar 04, 2025 01:55 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ઓસ્ટ્રેલિયા ટીમની સંભવિત પ્લેઈંગ ઈલેવન
જેક ફ્રેઝર-મેકગર્ક, ટ્રેવિસ હેડ, સ્ટીવ સ્મિથ (કેપ્ટન), માર્નસ લાબુશેન, જોશ ઈંગ્લિસ (વિકેટકીપર), ગ્લેન મેક્સવેલ, બેન ડ્વાર્શિસ, નાથન એલિસ, એડમ ઝેમ્પા, સ્પેન્સર જોહ્ન્સન, સીન એબોટ.

Mar 04, 2025 01:50 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: જાણો કેવું રહેશે હવામાન
4 માર્ચે દુબઈમાં વરસાદની કોઈ શક્યતા નથી. પરંતુ આકાશ સંપૂર્ણપણે સ્વચ્છ રહેશે નહીં અને વાદળો છવાયેલા રહેશે, પરંતુ તેનાથી મેચમાં કોઈ વિક્ષેપ નહીં આવે. આ દિવસે દુબઈનું તાપમાન 29 ડિગ્રી સેલ્સિયસ રહેશે. 27 કિમી પ્રતિ કલાકની ઝડપે પવન ફૂંકાશે, જ્યારે ભેજનું પ્રમાણ 34% રહેશે.

Mar 04, 2025 01:40 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: જાણો કેવી રહેશે પિચ
જો આપણે પિચ વિશે વાત કરીએ તો, દુબઈમાં નવો બોલ ઝડપી બોલરોને મદદ કરે છે, જ્યારે જૂનો બોલ સ્પિનરોના પક્ષમાં હોય છે. આ પીચ પર રન બનાવવા માટે બેટ્સમેનોએ પહેલા થોડો સમય પસાર કરવો પડશે. આ પીચ પર સેટ બેટ્સમેન માટે રન બનાવવા સરળ છે. પરંતુ રમતમાં આવતાની સાથે જ મોટા શોટ રમવાથી નવા બેટ્સમેનોને નુકસાન થઈ શકે છે.

Mar 04, 2025 01:30 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live:  હેડ ટુ હેડ રેકોર્ડમાં ઓસ્ટ્રેલિયાનો દબદબો
ભારતીય ટીમ અને ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચે અત્યાર સુધીમાં ODI ફોર્મેટમાં 151 મેચ રમાઈ છે. આ સમયગાળા દરમિયાન ઓસ્ટ્રેલિયાએ 84 મેચ જીતી છે. જ્યારે ટીમ ઈન્ડિયા ફક્ત 57 મેચ જીતી શકી છે. બંને ટીમો વચ્ચેની 10 મેચ પણ અનિર્ણિત રહી છે. ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફીમાં આ બંને ટીમો વચ્ચે અત્યાર સુધીમાં 4 મેચ રમાઈ છે. જેમાં ટીમ ઈન્ડિયાએ 2 મેચ જીતી છે અને ઓસ્ટ્રેલિયાએ 1 મેચ જીતી છે. આ સમયગાળા દરમિયાન, એક મેચ પણ અનિર્ણિત રહી. આ બંને ટીમો વચ્ચે રમાયેલી છેલ્લી 5 મેચોમાં, ભારતે 3 મેચ જીતી છે જ્યારે ઓસ્ટ્રેલિયાએ 2 મેચ જીતી છે.

Mar 04, 2025 01:20 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: જાણો પિચ કોને કરશે સપોર્ટ
અત્યાર સુધીમાં દુબઈ ઈન્ટરનેશનલ ક્રિકેટ સ્ટેડિયમમાં કુલ 61 ODI મેચ રમાઈ છે. જેમાં પહેલા બેટિંગ કરનારી ટીમે 23 મેચ જીતી છે, જ્યારે લક્ષ્યનો પીછો કરતી ટીમે 36 મેચ જીતી છે. આ પીચ પર પ્રથમ ઈનિંગ્સનો એવરેજ સ્કોર 219 રન છે. જ્યારે બીજી ઈનિંગમાં એવરેજ માત્ર 193 રન બને છે. ટીમ ઈન્ડિયાએ આ મેદાન પર લક્ષ્યનો બચાવ કર્યો છે અને સફળતાપૂર્વક લક્ષ્યનો પીછો પણ કર્યો છે.

Mar 04, 2025 01:15 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફી માટે ઓસ્ટ્રેલિયાની ટીમ
જેક ફ્રેઝર-મેકગર્ક, ટ્રેવિસ હેડ, સ્ટીવન સ્મિથ (કેપ્ટન), માર્નસ લાબુશેન, જોશ ઈંગ્લિસ (વિકેટકીપર), એલેક્સ કેરી, ગ્લેન મેક્સવેલ, બેન ડ્વાર્શિસ, નાથન એલિસ, એડમ ઝેમ્પા, સ્પેન્સર જોહ્ન્સન, સીન એબોટ, એરોન હાર્ડી, તનવીર સંઘા, કૂપર કોનોલી

Mar 04, 2025 01:10 pm
Champions Trophy IND Vs Aus Live: ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફી માટે ટીમ ઈન્ડિયા
રોહિત શર્મા (કેપ્ટન), શુભમન ગિલ, વિરાટ કોહલી, શ્રેયસ ઐયર, અક્ષર પટેલ, કેએલ રાહુલ (વિકેટકીપર), હાર્દિક પંડ્યા, રવિન્દ્ર જાડેજા, મોહમ્મદ શમી, કુલદીપ યાદવ, વરુણ ચક્રવર્તી, રિષભ પંત, વોશિંગ્ટન સુંદર, અર્શદીપ સિંહ, હર્ષિત રાણા.

Mar 05, 2025 05:45 pm
મહારાષ્ટ્ર: સપાના ધારાસભ્ય અબુ આઝમીને ‘ઔરંગઝેબ પ્રેમ’ ભારે પડ્યો
મહારાષ્ટ્ર: સપાના ધારાસભ્ય અબુ આઝમીને ‘ઔરંગઝેબ પ્રેમ’ ભારે પડ્યો મહારાષ્ટ્ર વિધાનસભામાંથી ધારાસભ્ય અબુ આઝમીને કરાયા સસ્પેન્ડ વર્તમાન સત્ર માટે અબુ આઝમીને સસ્પેન્ડ કરવામાં આવ્યા અબુ આઝમીએ મુઘલ શાસક ઔરંગઝેબના કર્યા હતા વખાણ અબુ આઝમીના નિવેદનને લઈ વિધાનસભામાં હોબાળો...એકનાથ શિંદેની પાર્ટીએ વિધાનસભા અધ્યક્ષને અબુ આઝમીના ભડકાઉ નિવેદનને લઈ તેમને સસ્પેન્ડ કરવાનો પ્રસ્તાવ આપ્યો હતો. . જે બાદ કેટલાક ભાજપના ધારાસભ્યોએ પણ આ અંગે દરખાસ્તો આપી હતી અને સ્પીકર રાહુલ નાર્વેકરે આ દરખાસ્તોને મંજૂરી આપી હતી… મહારાષ્ટ્રના નાયબ મુખ્યમંત્રી એકનાથ શિંદેએ માંગ કરી હતી કે મરાઠા શાસક છત્રપતિ સંભાજી મહારાજ પર નિર્દયતાથી અત્યાચાર ગુજારનારા મુઘલ શાસક ઔરંગઝેબના વખાણ કરવા બદલ અબુ આઝમી સામે રાજદ્રોહનો કેસ નોંધવો જોઈએ.

Mar 05, 2025 05:30 pm
બાબા બર્ફાનીના ભક્તો માટે ખુશ ખબર, આ તારીખથી શરૂ થશે યાત્રા
બાબા બર્ફાનીના ભક્તો માટે ખુશ ખબર. 3 જુલાઈથી અમરનાથયાત્રાનો પ્રારંભ થશે. 9 ઓગસ્ટ સુધી ભાવિકો બાબા બર્ફાનીના દર્શન કરી શકશે. એટલે કે આ વર્ષે 37 દિવસ સુધી અમરનાથની યાત્રા ચાલશે. યાત્રા માટે નોંધણી 15 માર્ચ સુધીમાં શરૂ થઈ શકે છે. વહેલા તે પહેલાના ધોરણે યાત્રિકોને અમરનાથ યાત્રાની પરમીટ અપાશે. અમરનાથ યાત્રામાં જવા ઈચ્છતા ભાવિકોએ આરોગ્યનું પ્રમાણપત્ર રજૂ કરવું પડશે. અમરનાથ યાત્રાની માર્ગ દર્શિકા મુજબ 13 વર્ષથી નાના બાળકો અને 75 વર્ષથી વધુ ઉંમરના વડીલો યાત્રા માટે નોંધણી કરાવી શકશે નહીં.

Mar 05, 2025 05:15 pm
કચ્છના અંજાર નજીક ટિમ્બર કંપનીમાં આગ
અચાનક ટીમ્બર કંપનીમાં આગ લાગતા દોડધામ
ફાયર બિગ્રેડ દ્વારા આગ પર કાબુ મેળવવા પ્રયાસ
આગની ઘટનામાં લાખો રૂપિયાનું નુકશાન
આગ લાગવા પાછળનું કારણ હાલ અકબંધ 

Mar 05, 2025 05:02 pm
બેંગલોર ઍરપોર્ટ પરથી પકડાયેલા દાણચોરીના સોનામાં અભિનેત્રી રાન્યા રાવની ધરપકડ
કન્નડ અભિનેત્રી અને IPS ઓફિસરની સાવકી પુત્રી રાન્યા રાવની સોનાની દાણચોરીના આરોપમાં ધરપકડ કરવામાં આવી છે. બેંગલુરુ આંતરરાષ્ટ્રીય એરપોર્ટ પરથી 14.8 કિલો સોના સાથે DRIએ રાન્યા રાવને ઝડપી ઝડપી. રાન્યા રાવ દુબઈથી અમીરાતની ફ્લાઇટ દ્વારા ભારત પરત ફરી રહી હતી. છેલ્લા 15 દિવસમાં તે ચાર વખત દુબઈ ગઈ હોવાથી સુરક્ષા એજન્સીઓ પહેલાથી જ તેની ગતિવિધિઓ પર નજર રાખી રહી હતી. DRIની દિલ્હી ટીમને પહેલાથી જ સોનાની દાણચોરીમાં રાન્યા સંડોવણીની જાણ હતી. તપાસ દરમિયાન, રાન્યાએ દાવો કર્યો હતો કે તે બિઝનેસ માટે દુબઈ ગઈ હતી. જોકે, DRI અધિકારીઓને શંકા છે કે તે કોઈ મોટા દાણચોરી નેટવર્કનો ભાગ હોઈ શકે છે. હવે તપાસ એજન્સીઓ એ જાણવાનો પ્રયાસ કરી રહી છે કે શું આવું પહેલી વાર બન્યું છે કે પછી તે અગાઉ પણ સોનાની દાણચોરીમાં સામેલ હતી.

Mar 05, 2025 04:44 pm
સુરતમાં આગ કેસમાં એજન્સીને ક્લીનચીટ 
શિવ શક્તિ માર્કેટ આગ મામલે ક્લીનચીટ 
ફાયર NOC આપનાર એજન્સીને ક્લીન ચીટ
માર્કેટમાં ફાયર સેફ્ટીને લઇ ઉઠ્યા હતા પ્રશ્નો 
ફાયર વિભાગના વડા બસંત પરીખે આપી ક્લીન ચીટ 
આગ ઓલાવવામાં ફાયર બ્રિગેડને પડી હતી મુશ્કેલી

Mar 05, 2025 04:30 pm
સુરેન્દ્રનગરના પાટડીમાં શ્રમીકના મોત મામલે સુનાવણી 
ગટરમાં ઉતરેલા બે કામદારોના થયા હતા મોત
ગુજરાત હાઇકોર્ટમાં થયેલી અરજી પર સુનાવણી
હાઇકોર્ટે નગરપાલિકાની ઝાટકણી કાઢી 
‘નગરપાલિકા કોન્ટ્રાકટરના નામે છટકી ન શકે’
‘આ પ્રકારની ઘટનાઓ અટકે તે માટે પગલા લો’
‘નગરપાલિકા પોતાની રીતે કોન્ટ્રાક્ટ આપી દે છે’
‘કોન્ટ્રાકટર ડ્રાફ્ટ બનાવે અને ઓફિસર સહી કરી દે’
‘બધું જ મનફાવે તેમ ન ચાલે વ્યવસ્થિત સિસ્ટમ બનાવો’
‘કોન્ટ્રાક્ટર સામે બ્લેકલિસ્ટ કરવા સુધીના પગલા લો’

Mar 05, 2025 04:15 pm
અમદાવાદ કલેક્ટર કચેરીએ UCC સમિતિની બેઠક 
UCC બેઠકમાં તમામ ધારાસભ્યો રહ્યા હાજર 
અમદાવાદ શહેર અને જિલ્લાના લોકોનો લેવાશે અભિપ્રાય
તમામ લોકોને સાંભળ્યા બાદ કમિટી તૈયાર કરશે રિપોર્ટ
સામાજિક,ધાર્મિક આગેવાનો આપી શકે છે અભિપ્રાય 

Mar 05, 2025 04:00 pm
હવે કેદારનાથ અને હેમકુંડ સાહિબ જવુ બનશે સરળ 
કેન્દ્ર સરકારની કેદારનાથ રોપવે પ્રોજેક્ટને મંજૂરી,8 થી 9 કલાકની યાત્રા માત્ર 36 મિનિટમાં પૂર્ણ થશે,રોપવે પ્રોજેક્ટ રુ 4081 કરોડના ખર્ચે બનાવાશે,આ પ્રોજેક્ટ 4 થી 6 વર્ષમાં પૂર્ણ થવાની શક્યતા,હેમકુંડ સાહિબ રોપવે પ્રોજેક્ટને પણ મંજૂરી,PMની અધ્યક્ષતામાં મળેલી બેઠકમાં લેવાયો નિર્ણય,કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળની બેઠકમાં નિર્ણય કરવામાં આવ્યો,સ્થાનિક લોકો માટે વધુ રોજગારીનું સર્જન થશે:અશ્વિની વૈષ્ણવ,'રોપવેના નિર્માણ પછી વધુ શ્રદ્ધાળુઓ આવશે,એક ડબ્બામાં 35 થી 36 લોકો બેસી શકશે

Mar 05, 2025 03:50 pm
ડોકટરે ખંડણી માગી રૂપિયા પણ લીધા 
મણીનગર પોલીસે દુષ્કર્મ અને બ્લેકમેલિંગના ગુનામાં ડોક્ટરની ધરપકડ કરી વધુ કાર્યવાહી શરૂ કરી છે.તો બીજી તરફ ડોક્ટર એ ખંડણી બેટે બે લાખ રૂપિયા બેન્ક એકાઉન્ટમાં લીધા હોવાના પણ પુરાવા મળ્યા છે.જેથી આરોપી વિરુદ્ધ વધુ પુરાવા એકઠા કરી કડક કાર્યવાહી થાય તે અંગે તપાસ શરૂ કરી છે.

Mar 05, 2025 03:44 pm
મિત્રતા કેળવી દુષ્કર્મ આચર્યુ 
ફરિયાદીની પૂછપરછ અને તપાસ કરતા હકિકત સામે આવી કે તે ડાયાબિટીસ, ચામડીના રોગની  બિમારી હોવાથી તેઓ અવારનવાર સારવાર કરાવવા જતી હતી. તે સમયે ફિઝીયોથેરાપીસ્ટ ડો. નિલેશકુમાર નાયકના  દવાખાને મહિલા ગઇ હતી. સારવાર દરમિયાન મહિલા અને ડોક્ટર વચ્ચે મિત્રતા બંધાઇ હતી. જે બાદ મહિલાને સારવાર ના બહાને બેભાન કરીને નિવસ્ત્ર કરીન તેના ફોટા અને વિડીયો ઉતારી દીધો હતો. બાદમાં ડોકટર નિલેશે મહિલાને બ્લેકમેલ કરીને ચાર લાખ રૂપિયાના દાગીના પણ પડાવ્યા હતા. આટલું જ નહિ મહિલાને ફોટા અને વિડીયો વાઇરલ કરવાની ધમકી આપીને મણિનગર હોટલમાં લઇ જઇને ચારથી પાંચ વખત દુષ્કર્મ આચર્યુ હતુ. જેથી વારંવાર ડોકટરના ત્રાસથી કંટાળીને મહિલાએ તેના પતિને જાણ કરી હતી. આ અંગે મહિલાએ ડોકટર સામે મણિનગર પોલીસ સ્ટેશનમાં ફરિયાદ નોધાવી હતી.. 

Mar 05, 2025 03:38 pm
અમદાવાદના ડોકટરે મહિલા દર્દી સાથે આચર્યુ દુષ્કર્મ, પોલીસે આરોપીની કરી ધરપકડ 
બળાત્કારના ગુનામાં મણિનગર પોલીસ ડોક્ટરની ધરપકડ કરી છે.સારવાર માટે આવતી મહિલા સાથે દુષ્કર્મ ગુજારવા બદલ પોલીસ મથકે ગુનો નોંધાયો હતો. જે ગુનામાં ડોક્ટરની ધરપકડ કરી વધુ કાર્યવાહી હાથ ધરવામાં આવી છે.સાથે જ મહિલા પાસેથી રોકડ અને દાગીના પણ આરોપીએ પડાવી લીધા હોવાનું સામે આવ્યું છે.જે અંગે પોલીસ વધુ તપાસ કરી રહી છે.

Mar 05, 2025 03:17 pm
જૂનાગઢ મહાનગરપાલિકામાં મોટો ઉલટફેર હતા
જૂનાગઢ મહાનગરપાલિકામાં મોટો ઉલટફેર જોવા મળ્યો હતો. ભાજપના નેતા ગિરીશ કોટેચાના પુત્રની હાર થઇ છે. વોર્ડ નંબર-9માં ગિરીશ કોટેચાના પુત્રની હાર થઇ છે. જૂનાગઢ મહાનગરપાલિકાની એક બેઠક અપક્ષના ખાતામાં જતી રહી છે. ગિરિશ કોટેચા જૂનાગઢ મનપાના પૂર્વ ડેપ્યુટી મેયર રહી ચૂક્યા છે.જૂનાગઢ મહાનગરપાલિકા વોર્ડ નંબર-9માં પૂર્વ ડેપ્યુટી મેયર ગિરીશ કોટેચાના પુત્ર પાર્થ કોટેચા સામે મહિપતસિંહ બસીયાની જીત થઇ હતી. જોકે, જીત બાદ ગણતરીના સમયમાં જ મહિપતસિંહે ભાજપનો ખેસ ધારણ કરી લીધો છે. આકાશ કટારાએ મહિપતસિંહ બસિયાને ભાજપનો ખેસ પહેરાવ્યો હતો.  

Mar 05, 2025 03:17 pm
ભાજપનો થયો હતો ભવ્ય વિજય 
જૂનાગઢ મનપામાં 24 બેઠકો પરથી 20 બેઠકો પર ભાજપનો વિજય થયો છે.પાલિકાના પરિણામો જાહેર થવા દરમિયાન અનેક આશ્ચર્યજનક પરિણામો સામે આવ્યા હતા. ભાજપના સાંસદ અને કોંગ્રેસના ધારાસભ્ય વચ્ચે પાલિકાની બેઠક પર જીતનો મુદ્દો હાઈપ્રોફાઈલ બની ગયો હતો. જાહેરમાં આમનેસામને આવી ચુકેલા ચુડાસમા વર્સીસ ચુડાસમાના ખેલમાં ભાજપ એક દાયકા બાદ ચોરવાડની બેઠક કોંગ્રેસ પાસેથી છીનવી ગયું.વિમલ ચુડાસમાની જેમ રાજેશ ચુડાસમાનું પણ આ હોમટાઉન છે. જ્યારે લાંબા સમયથી કોંગ્રેસના કબજામાં રહેલ ચોરવાડ બેઠક ભાજપે આંચકી લીધી. ભાજપના રાજેશ ચુડાસમાએ ચોરવાડ બેઠક પર જીત નોંધાવી. રાજેશ ચુડાસમાએ પ્રચાર દરમ્યાન લોકોને વચન આપ્યું હતું કે તેઓ ગુજરાતના અન્ય વિસ્તારોની જેમ ચોરવાડનો પણ વિકાસ કરશે. 

Mar 05, 2025 03:17 pm
જૂનાગઢના નવા મેયર તરીકે ધર્મેશ પોશીયાની વરણી
જૂનાગઢ કોર્પોરેશનના નવા મેયર તરીકે ધર્મેશ પોશીયાની વરણી થઈ છે,તો ડેપ્યુટી મેયર તરીકે આકાશ કટારા,સ્ટેન્ડિંગ કમિટીના ચેરમેન તરીકે પલ્લવી ઠાકર અને શાસક પક્ષના નેતા તરીકે મનન અભાણીની વરણી કરવામાં આવી છે,ભાજપના કાર્યકર્તાઓ અને નેતાઓમાં ઉત્સાહનો માહોલ જોવા મળ્યો છે.જૂનાગઢમાં ચૂંટણી પહેલા વોર્ડ નં. 3 અને 14માં ભાજપની પેનલ બિનહરીફ થઈ હતી.

Mar 05, 2025 03:05 pm
બોરસદના વ્યકિતએ ફરિયાદ નોંધાઈ 
બોરસદના મહંમદહનીફ એ. મલેકે ફરિયાદ નોંધાવી હતી. જેમાં તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ગત 26 ઓગસ્ટ, 2023ના રોજ નાયબ મામલતદારને રજૂઆત કરી હતી. જેમાં તેમણે આરોપ મૂક્યો હતો કે તત્કાલિન નાયબ મામલતદાર જે.ડી.પટેલ અને અધિક જિલ્લા કલેક્ટર કેતકી વ્યાસે હિજરતી જમીનોને બિનખેતીમાં ફેરવી હતી. આ રજૂઆતની નકલ મહેસૂલ વિભાગ અને ગુજરાત તકેદારી આયોગને મોકલાઈ હતી.આ જમીનો નવી શરતની હોવા છતાં બિનખેતી કરેલી હોવા અંગેની રજૂઆત હોવાથી તેમજ સ.નં. 568/1ની જમીનમાં નાયબ કલેક્ટર (જ.સુ.) આણંદ દ્વારા મૂળના ખેડૂત અંગેની ખાત્રી થતી ન હોવાનું જણાવેલું હોવા છતાં બિનખેતીની મંજૂરી અપાયેલી હોઇ, જે વિગતે સરકારના પ્રિમિયમના હિતને લગતું નુકસાન થયેલ છે કે કેમ? તથા ફાઈલમાં કયા કર્મચારી દ્વારા કેવા પ્રકારના અભિપ્રાય લખવામાં આવેલા છે. તે અંગે ફાઇલની શોધ જરૂરી. 

Mar 05, 2025 03:05 pm
ફાઈલ ગુમ થતા આણંદ એલસીબીને સોંપાઇ છે તપાસ
આણંદની કલેકટર કચેરીમાંથી બોરસદના બ્લોક સર્વે નંબરની ફાઈલ રેકોર્ડ શાખામાંથી થઈ હતી ગુમ જેને લઈ કલેકટર કચેરીના રેકર્ડ શાખામાંથી આણંદ ટાઉન પોલીસ સ્ટેશનમાં અધિકારીએ ફરિયાદ નોંધાઈ હતી અને ત્યારબાદ ફાઈલની તપાસને લઈ આણંદ એલસીબીને તપાસ સોંપવામાં આવી હતી,પોલીસે સીસીટીવીના આધારે તપાસ હાથધરી છે તેમજ અલગ-અલગ કર્મચારીઓના નિવેદન પણ લીધા છે,ત્યારે મુખ્ય આરોપી સુધી પોલીસ હજી સુધી પહોંચી શકી છે.

Mar 05, 2025 03:05 pm
આણંદ કલેકટર ઓફીસમાંથી સર્વે નંબરની ફાઈલ થઈ ગુમ, પોલીસની ટીમ પહોંચી તપાસ માટે
આણંદ કલેકટર ઓફીસમા બે દિવસ પહેલા  સર્વે નંબરની ફાઈલ રેકર્ડ શાખામાંથી ગુમ થતા અધિકારીઓ દોડતા થયા હતા,કલેક્ટર કચેરીમાંથી બોરસદના સર્વે નંબરની ફાઈલ ગુમ થતા સૌ કોઈ અચરજમાં મૂકાયા હતા તો આ સમગ્ર ઘટનાને લઈ ફાઈલ ગુમ થતા તપાસ આણંદ LCBને સોંપાઈ છે,ત્યારે આણંદ LCB પોલીસની ટીમ તપાસ માટે કલેક્ટર કચેરી ખાતે પહોંચી છે અને તપાસ કરી રહી છે.

Mar 05, 2025 02:51 pm
છેલ્લા 2 વર્ષમાં ગુજરાતનું રોજનું 106.26 કરોડ દેવું
રાજ્ય સરકારે દરરોજ 68.82 કરોડ વ્યાજ પેટે ચૂકવ્યા,રાજ્ય સરકારે પ્રતિદિન 208.22 કરોડની લોન લીધી,પ્રત્યેક વ્યક્તિના માથે અંદાજે 2.59 લાખનું દેવું

Mar 05, 2025 02:45 pm
આણંદ સર્વે નંબરની ફાઈલ રેકોર્ડ શાખામાંથી ગુમ
કલેક્ટર કચેરીમાંથી બોરસદના સર્વે નંબરની ફાઈલ ગુમ,ફાઈલ ગુમ થતા તપાસ આણંદ LCBને સોંપાઈ,LCB ટીમ તપાસ માટે કલેક્ટર કચેરી ખાતે પહોંચી

Mar 05, 2025 02:25 pm
અમદાવાદની શાળાઓમાં પણ ઓરડાની ઘટ
રાજ્યના શિક્ષણ વિભાગ દ્વારા ચાલુ વર્ષે શાળાઓમાં નવા ઓરડા બનાવવાની જાહેરાત કરવામાં આવી છે. પરંતુ ઓરડાની ઘટના કારણે વિદ્યાર્થીઓએ ભારે મુશ્કેલીનો સામનો કરવો પડે છે. માત્ર અમદાવાદ જિલ્લામા જ 131 સરકારી પ્રાથમિક શાળામાં 751 ઓરડાની ઘટ હોવાનું સામે આવ્યું છે. જેમાં અમદાવાદ શહેરના સૈજપુર, કોતરપુર, સાબરમતી, રાણીપ, અમરાઈવાડી, ઓઢવ, ખોખરા, અસારવા, બેહરામપુરા, બાપુનગર, દાણીલીમડા, નારણપુરા, સરદારનગર, કાલુપુર, કુબેરનગર, દાણીલીમડા, વાડજ, વટવા, દૂધેશ્વર, સરસપુર સહિતના વિવિધ વિસ્તારની 87 જેટલી સરકારી પ્રાથમિક શાળામાં 619 ઓરડાની ઘટ હોવાનું સામે આવ્યું છે. આ સિવાય અમદાવાદ જિલ્લાની વાત કરવામાં આવે તો, બાવળાની 1 સ્કૂલ, દસ્ક્રોઈની 7, દેત્રોજની 5, ધંધુકાની 1, ધોલેરાની 1, ધોળકાની 8, માંડલની 1, સાણંદની 6, વિરમગામની 14 સરકારી પ્રાથમિક શાળા મળી જિલ્લાની કુલ 44 શાળાઓમાં 132 ઓરડાની ઘટ છે.

Mar 05, 2025 02:25 pm
મોટા ભાગના જિલ્લામાં ઓરડાઓ જર્જીત
વિધાનસભામાં પ્રશ્નોત્તરી કાળમાં ચૌંકાવનારી વિગતો સામે આવી છે જેમાંસાબરકાંઠા જિલ્લામાં 380 ઓરડાઓ જર્જરીત,સરકારે અરવલ્લીમાં 407 ઓરડાઓ બનાવ્યા તો સાબરકાંઠા જિલ્લામાં 818 નવા ઓરડા બનાવ્યા છે.અમદાવાદ શહેર અને જિલ્લાની કુલ 131 સરકારી પ્રાથમિક શાળામાં 751 ઓરડાની ઘટ છે. જેમા અમદાવાદ શહેરની 87 શાળામાં 619 અને જિલ્લાની 44 શાળામાં 132 ઓરડાની ઘટ છે.

Mar 05, 2025 02:25 pm
Gujarat Assembly : રાજયની સરકારી-શાળાઓમાં ઓરડાની ઘટ, પ્રશ્નોત્તરી કાળમાં વિગતો આવી સામે
રાજ્યની શાળાઓમાં ઓરડાઓની ઘટ સામે આવી છે,ઘટ સામે જર્જરીત ઓરડાની ચૌંકાવનારી વિગતો સામે આવી છે,દ્વારકા અને જામનગર જિલ્લામાં 628 ઓરડાઓની ઘટ જયારે દ્વારકાની 110 શાળાઓમાં 305 ઓરડાની ઘટ,જામનગરમાં 150 શાળાઓમાં 323 ઓરડાની ઘટ તો બીજી તરફ અરવલ્લી જિલ્લામાં 704 ઓરડાઓ જર્જરીત હાલતમાં છે.

Mar 05, 2025 02:01 pm
પશ્ચિમી વિક્ષેપને કારણે વરસાદ બરફવર્ષા અને ઠંડા પવનો જોવા મળી રહ્યા છે 
ત્યારે વિશ્વ હવામાન સંગઠન (WMO) અને ભારતીય હવામાન વિભાગ (IMD) એ માર્ચથી મે સુધીના ત્રણ મહિના માટે તીવ્ર ગરમીની આગાહી કરી છે. આ સાથે લોકોને તીવ્ર ગરમીના મોજાથી દૂર રહેવાની પણ સલાહ આપવામાં આવી છે. ગોવા અને કોંકણ-કર્ણાટક વિસ્તારોમાં ગરમીનું મોજું શરૂ થઈ ગયું છે, જ્યારે દેશના બાકીના ભાગોમાં પશ્ચિમી વિક્ષેપને કારણે વરસાદ બરફવર્ષા અને ઠંડા પવનો જોવા મળી રહ્યા છે.

Mar 05, 2025 02:01 pm
આવતીકાલથી અંગ દઝાડતી ગરમી પડશે
માર્ચ મહિનાની શરૂઆત સાથે શિયાળાની ઋતુનો અંત આવ્યો છે, પરંતુ વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સ સક્રિય હોવાથી, ઠંડા પર્વતીય પ્રદેશોમાં વરસાદ અને હિમવર્ષા થઈ રહી છે, જેના કારણે મેદાની વિસ્તારોમાં ઠંડા પવનો ફૂંકાતા હોવાથી સવારે અને સાંજે હવામાન ઠંડુ રહે છે. જોકે, ભારે સૂર્યપ્રકાશને કારણે દિવસ દરમિયાન ગરમી પડી રહી છે. અમદાવાદનું તાપમાન 39 ડિગ્રી સુધી પહોંચી ગયું છે. આ વખતે ફેબ્રુઆરી મહિનામાં ગરમીનો 125 વર્ષ જૂનો રેકોર્ડ પણ તૂટી ગયો છે. આ પહેલા, 1901 માં ફેબ્રુઆરી મહિનો ખૂબ જ ગરમ હતો.

Mar 05, 2025 02:00 pm
Gujarat Weather : રાજયમાં 24 કલાક બાદ વધશે ગરમીનું જોર
ગુજરાતમાં 24 કલાક બાદ ફરીથી ગરમીનું જોર વધશે તેવી આગાહી હવામાન વિભાગ દ્વારા આપવામાં આવી છે,આજે માછીમારોને દરિયો ન ખેડવા સૂચના અપાઈ છે તેમજ રાજ્યમાં દરિયાઈ કાંઠાના વિસ્તારમાં પવનની ગતિ 45 થી 50 કિંમી પ્રતિ કલાકની ઝડપે રહેશે તેવી આગાહી પણ આપવામાં આવી છે,ગત મોડી રાત્રે પવનની ગતિમાં વધારો થતા ઠંડીનો ચમકારો અનુભવાયો હતો,સાથે સાથે ઉત્તરથી પૂર્વ તરફ પવનની દિશા બદલાઈ છે અને મહતમ તાપમાન 2 થી 5 ડિગ્રી વધશે.

Mar 05, 2025 01:49 pm
ફિટનેસ સેન્ટરો વિકસાવવા જેવી વિવિધ પ્રવૃત્તિઓ હાથ ધરવામાં આવે છે
અત્રે ઉલેખનીય છે કે, સચિવાલય કલ્યાણ સમિતિ અંતર્ગત સામાન્ય વહિવટ વિભાગ દ્વારા રાજ્ય સરકારના કર્મચારીઓ માટે અખિલ ભારતીય મુલ્કી સેવા રમત ગમત સ્પર્ધાઓ, આંતર વિભાગીય રમત સ્પર્ધાઓ, રેલ્વે આરક્ષણ સુવિધા, સચિવાલય સંકુલમાં ફરજ બજાવતા તમામ અધિકારીઓ-કર્મચારીઓ માટે ફિટનેસ સેન્ટરો વિકસાવવા જેવી વિવિધ પ્રવૃત્તિઓ હાથ ધરવામાં આવે છે.

Mar 05, 2025 01:49 pm
વિવિધ ટીમોના ખેલાડીઓ અને તેમના કોચ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા
તેમણે જણાવ્યું કે રાજ્ય સરકારના છેલ્લા ઘણા વર્ષોના અથાગ પ્રયાસો થકી ઉચ્ચ કૌશલ્ય ધરાવતા ખેલાડીઓ નેશનલ અને ઇન્ટરનેશનલ સ્પર્ધાઓમાં ભાગ લઈને દેશનું અને રાજ્યનું નામ રોશન કરી રહ્યા છે. વધુમાં રાજ્ય સરકાર દ્વારા વિવિધ જિલ્લાઓમાં ખેલાડીઓને ખેલ પ્રત્યે રૂચિ વધે અને વધુમાં વધુ સુવિધાઓ મળી રહે તે માટે સ્પોર્ટ્સ કોમ્પ્લેક્સ બનાવવાની કામગીરી પણ સતત આગળ વધી રહી છે.આ ઉદ્ઘાટન સમારોહમાં માર્ગ અને મકાન વિભાગના સચિવ પી.આર.પટેલીયા, અધિક સચિવ-પ્રોટોકોલ શ્રી જ્વલંત ત્રિવેદી, ગાંધીનગરના કલેક્ટર  મેહુલ દવે, સેન્ટ્રલ સિવિલ સર્વિસીસ કલ્ચરલ એન્ડ સ્પોર્ટ્સ બોર્ડના કન્વીનર શ્રી બ્રિજેશ પંત, ગુજરાત સ્ટેટ એક્વેટિક એસોસિયેશનના પ્રમુખ તથા કોમ્પિટિશન ડાયરેક્ટર શ્રી કમલેશ નાણાવટી, AICSના ઓર્ગેનાઇઝિંગ સેક્રેટરી સત્કાર દેસાઈ સહિત વિવિધ ટીમોના ખેલાડીઓ અને તેમના કોચ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.

Mar 05, 2025 01:48 pm
રાજ્ય સ્તરે વિવિધ સ્પર્ધાઓ દ્વારા ખેલાડીઓની પસંદગી કરવામાં આવે
અધિક મુખ્ય સચિવે વધુમાં જણાવ્યું કે તત્કાલીન મુખ્યમંત્રી અને હાલના દેશના વડાપ્રધાન નરેન્દ્રભાઇ મોદીના માર્ગદર્શનમાં રાજ્ય સરકાર હરહંમેશ વિવિધ સ્પોર્ટ્સ એક્ટિવિટી-સ્પર્ધાઓ દ્વારા ખેલાડીઓના કૌશલ્યને બહાર લાવીને તેમને પ્રોત્સાહિત કરવા માટે સતત પ્રયત્નશીલ છે. ગુજરાત સરકાર દ્વારા દર વર્ષે ખેલ મહાકુંભનું આયોજન પણ કરવામાં આવે છે, જેમાં ગ્રામીણ, તાલુકા, જિલ્લા અને રાજ્ય સ્તરે વિવિધ સ્પર્ધાઓ દ્વારા ખેલાડીઓની પસંદગી કરવામાં આવે છે. 

Mar 05, 2025 01:48 pm
કર્મચારીઓ માટે વિવિધ ટુર્નામેન્ટનું આયોજન કરવામાં આવે છે
આ ત્રિદિવસીય તરણ સ્પર્ધામાં દેશના ૧૩ રાજ્યો, ૧૨ રીજીયોનલ સ્પોર્ટ્સ બોર્ડ અને ૦૪ યુનિયન ટેરીટરીની ૨૯ ટીમોના અંદાજે કુલ ૪૦૯ ખેલાડીઓ તથા અધિકારીઓ સહભાગી થશે.આ પ્રસંગે સામાન્ય વહિવટ વિભાગના અધિક મુખ્ય સચિવ કમલ દયાણીએ જણાવ્યું કે, સેન્ટ્રલ સિવિલ સર્વિસીસ કલ્ચરલ એન્ડ સ્પોર્ટ્સ બોર્ડ દ્વારા અધિકારી-કર્મચારીઓ માટે વિવિધ ટુર્નામેન્ટનું આયોજન કરવામાં આવે છે, જેને રાજ્ય સરકાર દ્વારા હંમેશા સહયોગ આપવામાં આવે છે. અગાઉ પણ ગુજરાત સરકાર દ્વારા કુલ ૬ વખત તરણ સ્પર્ધાનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે. કેન્દ્ર સરકારના સહયોગથી રાજ્ય સરકાર ટેબલ ટેનિસ, વોલીબોલ, તરણ, કબડ્ડી, ચેસ, બેડમિન્ટન જેવી વિવિધ અખિલ ભારતીય મુલ્કી સેવા સ્પર્ધાઓનું સતત આયોજન કરતી રહી છે.

Mar 05, 2025 01:48 pm
ગાંધીનગરમાં અખિલ ભારતીય મુલ્કી સેવા તરણ સ્પર્ધા 2024-25નો ઉદ્ઘાટન સમારોહ યોજાયો
આજે ગાંધીનગર ખાતે રાજ્યના સામાન્ય વહિવટ વિભાગના અધિક મુખ્ય સચિવ કમલ દયાણીના વરદ્ હસ્તે ત્રિદિવસીય 'અખિલ ભારતીય મુલ્કી સેવા તરણ સ્પર્ધા, ૨૦૨૪-૨૫'નું ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવ્યું હતું. સચિવાલય કલ્યાણ સમિતિ અંતર્ગત ગુજરાત સરકારના સામાન્ય વહિવટ વિભાગ દ્વારા ગાંધીનગરના સેકટર-૨૧ ખાતે આવેલા સચિવાલય જીમખાનામાં આજે તા.૦૫ થી ૦૭ માર્ચ, ૨૦૨૫ દરમિયાન આ સ્પર્ધાનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે. 

Mar 05, 2025 01:35 pm
આશ્રમ સામે કડક કાર્યવાહીની કરી માગ
આ સંસ્થામાં 200થી વધારે દિવ્યાંગ લોકો રહે છે જેમાં 95 જેટલી મહિલાઓ અહીં રહે છે કોઈપણ પ્રકારની ફી લીધા વગર અહીં આ 200 થી વધારે દિવ્યાગોને રાખવામાં આવે છે ત્યારે સુરતની મહિલા દ્વારા જે આરોપ લગાવવામાં આવ્યા છે તેને લઈને જણાવ્યું હતું કે તેની દીકરી બીજા અન્ય લોકોને મારતી હતી અને બીજાને નુકસાન વધારે ન કરે તે માટે તેને બાંધી રાખવામાં આવી હતી બાકી માર મારવાની વાત સદંતર ખોટી હોવાનો ખુલાસો કર્યો હતો આમ ગાંગડી આશ્રમમાં દિવ્યાંગોને લઈને વિવાદમાં આવ્યો છે અને સુરતની મહિલાએ આ આશ્રમ સામે કડકમાં કડક કાર્યવાહી કરવી જોઈએ તેવી માગણી કરી છે.

Mar 05, 2025 01:35 pm
તમામ આક્ષેપો પાયા વિહોણ ગણાવ્યા 
ત્યારે આશ્રમમાં રિયાલિટી ચેક દરમિયાન અન્ય કેટલાક લોકોએ અહીં તેમને પરાણે રાખ્યો હોવાની ફરિયાદ સંદેશ ન્યુઝ સમક્ષ કરી હતી.ઉપરાંત માનસિક દિવ્યાંગ ન હોવા છતાં તેમણે અહીં રાખવામાં આવ્યા છે ત્યારે સંસ્થામાં કામ કરતા કેટલાક લોકો દ્વારા તેમને મારતા હોવાની પણ ફરિયાદો કરી હતી બીજી તરફ સંદેશ ન્યુઝ દ્વારા ગાંગેડી આશ્રમની મુલાકાત લેવામાં આવી હતી અને રિયાલિટી ચેક દરમિયાન આશ્રમના સંચાલક દ્વારા આ તમામ બાબતોને પાયા વિહોણા ગણાવ્યા હતા.

Mar 05, 2025 01:35 pm
છેલ્લા ત્રણ વર્ષથી માનસિક દિવ્યાંગ લોકો માટે બનાવવામાં આવેલો ગાંગેડી આશ્રમ
જૂનાગઢના મેંદરડા તાલુકામાં સમઢીયાળા ગામની સીમમાં છેલ્લા ત્રણ વર્ષથી માનસિક દિવ્યાંગ લોકો માટે બનાવવામાં આવેલો ગાંગેડી આશ્રમ સામે આક્ષેપ કરવામાં આવ્યા છે.સુરતમાં રહેતા ભૂમિબેન મહેતાની 22 વર્ષની દીકરી દિશા મહેતા માનસિક દિવ્યાંગ હોવાથી ગાંગડી આશ્રમમાં એક મહિના પહેલા મૂકવામાં આવી હતી.ગત તારીખ 1 માર્ચના રોજ ભૂમિબેન પોતાની 22 વર્ષની દીકરીને મળવા ગયા હતા ત્યારે અહીંના સંચાલકો દ્વારા તેમને મળવા દેવાની મનાઈ કરવામાં આવી હતી ઉપરાંત અહીં તેમની દીકરીને સાંકળથી બાંધીને રાખવામાં આવતી હોવાના પણ તેઓએ આક્ષેપ કર્યા છે.સાથે સાથે દીકરીને આશ્રમના સંચાલકો દ્વારા લાકડી વડે માર માર્યા હોવાના પણ આરોપ લગાવાયા છે.

Mar 05, 2025 01:34 pm
જૂનાગઢના ગાંગડી આશ્રમમાં દિવ્યાંગ યુવતીને માર મરાયો ! માતા દિકરીને ઘરે પરત લઈ આવી 
જૂનાગઢના મેંદરડા તાલુકામાં આવેલ માનસિક દિવ્યાંગ લોકોની સેવા કરતી ગાંગેડી આશ્રમ સામે આક્ષેપો કરવામાં આવ્યા છે જેમાં સુરતની એક મહિલા દ્વારા આ આક્ષેપો કરવામાં આવતા ચકચાર મચી છે,જેમાં મહિલાઓ આક્ષેપ કર્યો છે કે,તેમની દિકરી દિવ્યાંગ છે માટે તેને આશ્રમમાં મૂકવામાં આવી છે તો આશ્રમના સંચાલકો માર મારે છે જેને લઈ વિવાદ વધ્યો છે.

Mar 05, 2025 01:15 pm
અધિકારીઓ રહ્યાં હાજર
રાજ્ય સરકારે આ કમિટીની રચના કર્યા બાદ પ્રથમ વાર કમિટીના અધ્યક્ષ અને સભ્યોએ મુખ્યમંત્રી સાથે મુલાકાત કરી હતી.વડાપ્રધાન નરેન્દ્રભાઈ મોદીએ દેશના તમામ નાગરિકોને સમાન હક માટે સમાન નાગરિક ધારો-યુનિફોર્મ સિવિલ કોડનો દેશવ્યાપી અમલ કરવાનો નિર્ણય કરેલો છે.આ હેતુસર, રાજ્ય સરકારે યુ.સી.સી.ની આવશ્યકતા ચકાસવા, કાયદા માટે મુસદ્દો તૈયાર કરવા માટે આ સમિતિની રચના કરી છે.ગૃહ વિભાગના અધિક મુખ્ય સચિવ અને મુખ્યમંત્રીના અધિક મુખ્ય સચિવ મનોજકુમાર દાસ, મુખ્ય મંત્રીના સચિવ અવંતિકાસિંઘ,ઓ .એસ .ડી  રાકેશ વ્યાસ આ મુલાકાત વેળાએ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.

Mar 05, 2025 01:14 pm
CM Bhupendra Patel સાથે કોમન સિવિલ કોડની કમિટીના અધ્યક્ષે મુલાકાત કરી
મુખ્યમંત્રી ભુપેન્દ્ર પટેલની સૌજન્ય શુભેચ્છા મુલાકાત રાજ્યમાં કોમન સિવિલ કોડની આવશ્યકતા ચકાસવા અને કાયદાનો મુસ્સદો તૈયાર કરવા રચવામાં આવેલી કમિટીના અધ્યક્ષ અને સભ્યોએ ગાંધીનગરમાં લીધી હતી.કમિટીના અધ્યક્ષ અને સુપ્રીમ કોર્ટેના નિવૃત ન્યાયાધીશ રંજના દેસાઈ અને સભ્યો નિવૃત વરિષ્ઠ આઈ.એ.એસ સી .એલ .મીના, એડવોકેટ .આર .સી .કોડેકર તેમજ ભૂતપૂર્વ વાઇસ ચાન્સેલર દક્ષેશ ઠાકર અને સામાજિક કાર્યકર ગીતા બહેન શ્રોફ મુખ્યમંત્રીને મળ્યા હતા. 

Mar 05, 2025 01:03 pm
વિધાર્થીઓમાં રોષની લાગણી છે
રાજ્ય સરકારના મંત્રાલય દ્વારા 28 ઓક્ટોબર 2024ના રોજ જાહેર કરાયેલા પરિપત્રમાં મેનેજમેન્ટ કવોટા હેઠળના જનજાતિ વિદ્યાર્થીઓ માટે પોસ્ટ મેટ્રિક શિષ્યવૃતિ બંધ કરવાનો નિર્ણય લેવાયો છે. ચાલુ શૈક્ષણિક વર્ષ 2024-25ની પ્રવેશ પ્રક્રિયા દરમિયાન એન્જિનિયરિંગ, નર્સિંગ જેવી કોલેજમાં સ્કોલરશીપ સહાયથી એડમિશન લઈ લીધા બાદ આ ઠરાવ કરવામાં આવ્યો હોવાથી મોટી સંખ્યામાં જનજાતિ વિદ્યાર્થીઓ મૂંઝવણમાં મુકાયા છે અને રોષની લાગણી પ્રસરી છે.જેને પગલે એબીવીપી સંગઠન દ્વારા શિષ્યવૃત્તિ પાછો ખેંચવાનો પરિપત્ર શૈક્ષણિક વર્ષ 2024 -25માં પ્રવેશ લીધેલ વિદ્યાર્થીઓ પર લાગુ કરવામાં ન આવે અને ગવર્મેન્ટ કવોટા સીટોને મેનેજમેન્ટ કવોટામાં રૂપાંતરિત કરવાના નિર્ણયને રદ કરવામાં આવેલી માંગણી સાથે એબીવીપી સંગઠન અને વિધાર્થીઓનો વિરોધ હતો.

Mar 05, 2025 01:03 pm
શિષ્યવૃતિના આંદોલન મુદ્દે પ્રવક્તા મંત્રીનું મોટું નિવેદન
SC-ST વિદ્યાર્થીઓની શિષ્યવૃતિ બંધને લઈ પ્રવકતા મંત્રીનું કહેવું છે કે,કોલેજોની ગરબડના કારણે શિષ્યવૃતિ બંધ કરવામાં આવી છે,કોલેજ મેનેજમેન્ટ કોટાથી ભરાતી હતી અને કોલેજ જે બેઠકો ભરતી હતી તેમાં ગરબડ થતી હોવાથી પોસ્ટ મેટ્રિક શિષ્યવૃતિ બંધ થઈ છે.

Mar 05, 2025 01:02 pm
ગાંધીનગરમાં પોસ્ટ મેટ્રિક શિષ્યવૃતિને લઈ વિધાર્થીઓ કર્યો વિરોધ, AAPના ધારાસભ્ય જોડાયા વિરોધમાં 
ગાંધીનગરમાં પોસ્ટ મેટ્રિક શિષ્યવૃત્તિ માટે વિરોધ થઈ રહ્યો છે જેમા AAPના ધારાસભ્ય ચૈતર વસાવા વિરોધમાં જોડાયા છે,સમગ્ર ઘટનાને લઈ પોલીસ બંદોબસ્ત ગોઠવાઈ ગયો છે અને વિદ્યાર્થીઓ ગાંધીનગર ખાતે વિરોધ કરી રહ્યાં છે,સચિવાલય ખાતે વિરોધ માટે વિદ્યાર્થીઓ પહોંચ્યા હતા જેને લઈ પોલીસે સચિવાલયનો ગેટ બંધ કર્યો છે.તો પોલીસે તમામ લોકોની અટકાયત કરી છે અને પોલીસ સ્ટેશન ખાતે લઈ જવામાં આવ્યા છે.

Mar 05, 2025 12:48 pm
ઉકાળેલુ પાણી પીવુ જોઈએ
વાતાવરણને કારણે પણ વાઇરલ ઇન્ફેક્શન સહિત પાણીજન્ય અને મચ્છરજન્ય રોગનો ખતરો વધી જાય છે તેવામાં બાળકોનું ખાસ ધ્યાન રાખવું ખૂબ જ આવશ્યક છે અને પાણીજન્ય રોગથી બચવા માટે ઓછામાં ઓછી 20 મિનિટ જેટલું પાણી ઉકાળીને ઠંડું પાડીને ગાળીને પીવું જોઈએ.ચોમાસાની સિઝનમાં પાણીજન્ય અને મચ્છરજન્ય રોગચાળો ફેલાય છે અને આ વર્ષે વરસાદ હજું પણ સતત પડી રહ્યો છે જેના કારણે અમદાવાદ શહેરમાં રોગચાળો વકરી રહ્યો છે. શહેરના ખાનગી દવાખાનાઓ અને સરકારી દવાખાનાઓ દર્દીઓથી ઉભરાઇ રહ્યા છે.

Mar 05, 2025 12:48 pm
મચ્છરનું ઉત્પાદન વધ્યું !
ચોખ્ખા પાણીમાં એડિસ મચ્છર ઈંડા મુકે છે. જેમાંથી પ્રથમ પોરા ત્યાર બાદ પ્યુપા તેમજ પુખ્ત મચ્છર બને છે. આમ ઈંડામાંથી પુખ્ત મચ્છર બનતા 7થી 10 દિવસનો સમય લાગે છે. મચ્છરનું જીવનચક્ર ટુંકુ હોય છે અને પુનઃ ઉત્પત્તિ ઝડપી હોવાથી તેનો ફેલાવો થોડા સમયમાં ખૂબ ઝડપથી થાય છે. ખાસ કરીને શહેરી વિસ્તારોમાં લોકોમાં સાફસફાઈના અભાવ, પોતાના સ્વાાસ્થય પ્રત્યેં બેદરકારી અને માનવીય બેદરકારીથી સહેલાઈથી મચ્છરને પ્રજનન માટે મળી રહેતા ચોખ્ખા પાણીના પાત્રોને કારણે મચ્છરની ઉત્‍૫તિ વધી જાય છે.

Mar 05, 2025 12:48 pm
અમદાવાદ શહેરમાં રોગચાળો વકર્યો, સોલા હોસ્પિટલમાં OPD રોજની 1 હજારને પાર પહોંચી 
રાજયમાં બેવડી ઋતુને કારણે રોગચાળામાં વધારો થયો છે,જેમાં સોલા હોસ્પિટલમાં OPD રોજની 1 હજારને પાર પહોંચી ગઈ છે,છેલ્લા એક સપ્તાહમાં 7744થી વધુ ઓપીડી નોંધાઈ છે જેમાં ઝાડા ઉલટીના 84 કેસ,વાઇરલ હિપેટાઇટિસનાં 21 કેસ,વાયરલ ઇન્ફેક્શનના 130 દર્દીને દાખલ કરવાની ફરજ પડી છે,પીડિયાટ્રિક વિભાગમાં 53 જેટલા દર્દી હાલ સારવાર હેઠળ છે.તો બીજી તરફ પીડિયાટ્રિક વિભાગમાં રોજની ઓપોડી 100ને પાર છે.

Mar 05, 2025 12:40 pm
ગીરસોમનાથના કોડીનાર નગરપાલિકા પ્રમુખ-ઉપપ્રમુખની વરણી કરાઈ
ગીર સોમનાથના કોડીનાર નગરપાલિકા પ્રમુખ-ઉપપ્રમુખની વરણી કરવામાં આવી છે જેમા પ્રમુખ તરીકે આબીદાબેન નકવી,ઉપ-પ્રમુખ તરીકે શીવાભાઈ હમીરભાઇ સોલંકી,કારોબારી ચેરમેન તરીકે વિવેક મેરની વરણી કરવામાં આવી છે.કોડીનાર નગરપાલિકાની આગામી ચૂંટણીમાં ભાજપ, કોંગ્રેસ અને આમ આદમી પાર્ટી વચ્ચે ત્રિપાખીયો જંગ જામયો હતો.છેલ્લા ત્રણ દાયકાથી ભાજપના કબજામાં રહેલી કોડીનાર નગરપાલિકામાં માજી સાંસદ દિનુભાઈ સોલંકીનું વર્ચસ્વ યથાવત રહ્યું હતુ.

Mar 05, 2025 12:16 pm
ગઈકાલે પ્રમુખોની વરણીને લઈ ગાંધીનગરમાં બેઠક મળી હતી
જૂનાગઢ મહાનગર પાલિકા અને 68 નગરપાલિકાની ચૂંટણી યોજાયા બાદ હવે આજે (5 માર્ચ) પ્રમુખ, ઉપપ્રમુખ તેમજ સ્ટેન્ડિંગ કમિટીના ચેરમેનની વરણી થશે. જેને લઈને ગઈકાલે ગાંધીનગર કમલમ ખાતે સીઆર પાટિલની ઉપસ્થિતિમાં જિલ્લા પંચાયાતના પ્રમુખોની બેઠક યોજાઈ હતી. જેમાં જૂનાગઢના નવા મેયર, ડેપ્યુટી મેયર તેમજ 68 નગરપાલિકાઓના નવા પ્રમુખોનું લિસ્ટ ફાઈનલ કરવામાં આવ્યું છે. 

Mar 05, 2025 12:16 pm
થાનગઢ નગરપાલિકાની ૭ વોર્ડમાં ૨૮ બેઠકો પર મતદાન થયું
સ્થાનિક સ્વરાજયની સંસ્થાઓની સામાન્ય/ મધ્યસત્ર / પેટા ચૂંટણીઓ અન્વયે સુરેન્દ્રનગર જિલ્લામાં થાનગઢ, ધાંગધ્રા, લીંબડી નગરપાલિકામાં શાંતિપૂર્ણ માહોલમાં મતદાન પ્રક્રિયા શરૂ થઈ છે. થાનગઢ નગરપાલિકાની ૭ વોર્ડમાં ૨૮ બેઠકો પર યોજાયેલી સામાન્ય ચૂંટણીમાં ૧૭,૦૫૦ પુરુષો, ૧૫,૮૬૬ સ્ત્રીઓ એમ મળી કુલ ૩૨,૯૧૬ મતદારો આજે પોતાના મતાધિકારનો ઉપયોગ કરશે. અત્યાર સુધીમાં થયેલા મતદાન પર નજર કરીએ તો ૧૬૧૬ પુરુષો, ૮૩૬ સ્ત્રીઓ મળી કુલ ૨૪૫૨ લોકોએ ૭.૪૫ ટકા જેટલું મતદાન કર્યું છે. લીંબડી નગરપાલિકામાં વોર્ડ નં.૧માં યોજાયેલી પેટા ચૂંટણીમાં ૨૪૩૧ પુરુષો, ૨૨૧૯ સ્ત્રીઓ એમ મળી કુલ ૪૬૫૦ લોકો પોતાના માતાધિકારનો ઉપયોગ કરશે. અત્યાર સુધીમાં ૭૩ પુરુષ અને ૨૪ સ્ત્રીઓ એમ મળી કુલ ૯૭ લોકોએ ૨.૦૯ ટકા મતદાન કર્યું છે. જ્યારે ધ્રાંગધ્રા નગરપાલિકામાં વોર્ડ નં.૧માં યોજાયેલી પેટા ચૂંટણીમાં ૩૯૬૦ પુરુષો, ૩૬૩૧ સ્ત્રીઓ એમ મળી કુલ ૭૫૯૧ લોકો પોતાના માતાધિકારનો ઉપયોગ કર્યો હતો.૨૧૬ પુરુષ અને ૧૦૩ સ્ત્રીઓ એમ મળી કુલ ૩૧૯ લોકોએ ૪.૨૦ ટકા મતદાન કર્યું હતુ.

Mar 05, 2025 12:16 pm
સુરેન્દ્રનગરના થાનગઢ પાલિકાના ભાજપના ચૂંટાયેલ 16 સભ્યો અચાનક ગાયબ થયા ! 
સુરેન્દ્રનગર થાનગઢ નગરપાલિકાના 16થી વધુ સભ્યો અચાનક ગાયબ થઈ ગયા છે,નગરપાલિકામાં ભાજપના જ સભ્યો બળવાના મૂડમાં હોય તેવું લાગી રહ્યું છે,તો ભાજપના ચૂંટાયેલા સભ્યો ગાયબ થયા સુરેન્દ્રનગર ભાજપ પક્ષમાં કાર્યકર્તાઓ તેમજ અન્ય સભ્યો ચિંતામાં મૂકાયા છે,આજે આજે નગર પાલિકાના પ્રમુથની વરણી થવાની છે ત્યારે પાર્ટી સામે 16 સભ્યોએ બાયો ચઢાવી છે,તમામ સભ્યોના મોબાઈલ સ્વિચ ઓફ છે,ત્યારે ન.પા. પ્રમુખની ચૂંટણીમાં નવાજૂનીના એંધાણ થાય તો નવાઈ નહી.

Mar 05, 2025 12:01 pm
અન્ન, નાગરિક પુરવઠા અને ગ્રાહકોની બાબતોના વિભાગ માટે કુલ ₹2712 કરોડની ફાળવણી
તાજેતરમાં રજૂ થયેલા ગુજરાતના વર્ષ 2025-26ના બજેટમાં અન્ન, નાગરિક પુરવઠા અને ગ્રાહકોની બાબતોના વિભાગ માટે કુલ ₹2712 કરોડની ફાળવણી કરવામાં આવી છે. NFSA રાશનકાર્ડ ધારકોને પ્રોટીનયુક્ત પોષણક્ષમ આહાર પૂરો પાડવા તુવેરદાળ અને ચણાના વિતરણ માટે ₹767 કરોડ, નેશનલ ફૂડ સિક્યોરિટી ઍક્ટ-2013 હેઠળ પાત્રતા ધરાવતા લાભાર્થીઓને અનાજ પૂરું પાડવા ₹675 કરોડની જોગવાઈ, NFSA લાભાર્થી કુટુંબોને વર્ષમાં બે વખત ખાદ્યતેલ રાહત દરે આપવા માટે ₹160 કરોડની જોગવાઈ કરવામાં આવી છે. આ ઉપરાંત, શ્રીઅન્ન (મિલેટ)ના વપરાશને પ્રોત્સાહન આપવા માટે બાજરી, જુવાર, રાગીની ખરીદી પર ખેડૂતોને પોષણક્ષમ ભાવ મળી રહે તે હેતુથી ખેડૂતોને લઘુત્તમ ટેકાના ભાવ ઉપરાંત ₹300 પ્રતિ ક્વિન્ટોલ પ્રોત્સાહક બોનસ ચૂકવવા ₹37 કરોડની જોગવાઈ કરવામાં આવી છે. 

Mar 05, 2025 12:01 pm
ગુજરાતના 76 લાખથી વધુ કુટુંબોને મળી રહ્યો છે લાભ
ગુજરાત સરકારે ગરીબો અને વંચિતોના વિકાસને સર્વોચ્ચ પ્રાધાન્ય આપ્યું છે અને ખાસ કરીને, પોષણલક્ષી યોજનાઓનું અસરકારક અમલીકરણ થાય એ સુનિશ્ચિત કર્યું છે. પ્રધાનમંત્રી ગરીબ અન્ન કલ્યાણ યોજના અંતર્ગત રાજ્યના 76.6 લાખથી વધુ કુટુંબોના 3.72 કરોડ લાભાર્થીઓને વિનામૂલ્યે અનાજ પૂરું પાડવામાં આવી રહ્યું છે. વર્ષ 2024ની વાત કરીએ તો, રાજ્ય સરકાર દ્વારા પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજના હેઠળ ₹7,529 કરોડની કિંમતના 21.91 લાખ મે.ટન અનાજના જથ્થાનું વિનામૂલ્યે વિતરણ કરવામાં આવ્યું છે. આમાં અંત્યોદય અન્ન યોજનાના 36.40 લાખથી વધુ લાભાર્થીઓ અને અગ્રતા ધરાવતા કુટુંબોના 3.30 કરોડથી વધુ લાભાર્થીઓનો સમાવેશ થાય છે.

Mar 05, 2025 12:01 pm
અંત્યોદય કુટુંબો માટે વરદાન બની પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજના
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ કોરોના મહામારીના કપરા સમયગાળામાં ગરીબ પરિવારોને વિનામૂલ્યે અનાજ પૂરું પડવાના હેતુથી પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજના (PMGKAY) શરુ કરી હતી. જોકે, જરૂરિયાતમંદ પરિવારોનો નાણાંકીય બોજો ઓછો થાય અને તેમને અન્ન વિતરણનો મહત્તમ લાભ મળે એ સુનિશ્ચિત કરવા માટે આ યોજનાને હવે ડિસેમ્બર 2028 સુધી લંબાવવામાં આવી છે.પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજનામાં રાષ્ટ્રીય અન્ન સલામતી કાયદા-2013 (NFSA) હેઠળ સમાવિષ્ટ અંત્યોદય કુટુંબોને માસિક 35 કિ.ગ્રા. અનાજ અને અગ્રતા ધરાવતા કુટુંબોને માસિક વ્યકિતદીઠ 5 કિ.ગ્રા. અનાજ એમ બે પ્રકારના કુટુંબોને વિનામૂલ્યે અનાજ વિતરણ કરવામાં આવે છે. 

Mar 05, 2025 12:01 pm
ગુજરાત સરકાર 76 લાખથી વધુ અન્ન સલામતી કાયદા હેઠળના કુટુંબોને વિનામૂલ્યે અનાજ પૂરું પાડે છે 
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીના દૂરંદેશી નેતૃત્વમાં કેન્દ્ર સરકારે ગરીબો અને વંચિતોના વિકાસ માટે અનેક લોક કલ્યાણ યોજનાઓ શરુ કરી છે. આજથી પાંચ વર્ષ પહેલાં વડાપ્રધાને અંત્યોદય કુટુંબોને ટેકો આપવા માટે પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજનાની જાહેરાત કરી હતી, જે અનેક લોકો માટે વરદાન સાબિત થઈ છે.મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલના માર્ગદર્શનમાં ગુજરાતે આ યોજનાનું અસરકારક અમલીકરણ સુનિશ્ચિત કર્યું છે. ગુજરાત સરકાર દ્વારા પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજના હેઠળ વર્ષ 2024માં 21.91 લાખ મે. ટન અનાજના જથ્થાનું વિતરણ કરવામાં આવ્યું છે, જેની અંદાજિત બજાર કિંમત ₹7529 કરોડ રૂપિયા છે.

Mar 05, 2025 11:43 am
જામનગરના જોડિયામાંથી પણ ઝડપાયો દારૂ 
જામનગર જિલ્લાના જોડિયા પાસે ખારાવાડ તરીકે ઓળખાતી અવાવરૂ જગ્યામાંથી પોલીસે મીની ટ્રકમાંથી 1204 બોટલ દારૂ સાથે રૂા. 5.87 લાખ ઉપરાંતનો કબજે કરી મોરબીના ખાનપુર ગામના એક શખસની અટક કરી છે જયારે રાજકોટના એક શખસને ફરાર જાહેર કરી તેની શોધખોળ હાથ ધરી છે.પોલીસે રૂા. 2,82,400નો દારૂ, મોબાઇલ ફાેન તથા ટ્રક મળી રૂા. 5,87,400નો મુદ્દામાલ કબજે કર્યો હતો. આ દારૂમાં રાજકોટ જંગલેશ્વરના સલીમ શેખનું નામ ખુલતા પોલીસે તેને ફરાર જાહેર કરી તેની શોધખોળ હાથધરી છે.

Mar 05, 2025 11:43 am
ગોડાઉનમાંથી 73 લાખનો દારુ SMCએ કબ્જે કર્યો
સાંતેજમાંથી વિદેશી દારૂનું ગોડાઉન  ઝડપાયું છે,જેમાં બાતમીના આધારે સ્ટેટ મોનિટરિંગ સેલે કાર્યવાહી કરી છે,સમગ્ર ઘટનાને લઈ કુલ 1.08 કરોડનો મુદ્દામાલ જપ્ત કરવામાં આવ્યો છે,પોલીસે રેડ દરમિયાન દારૂ અને બિયરો જપ્ત કર્યા છે,આ સમગ્ર કેસમાં કુલ 7 આરોપીઓની ધરપકડ કરાઈ છે તો અન્ય 7 આરોપીઓ ફરાર થઈ ગયા છે.સ્ટેટ મોનિટરિંગ સેલે સાંતેજ પોલીસને આરોપીઓ તેમજ મુદામાલ સોંપ્યા છે.

Mar 05, 2025 11:42 am
ગાંધીનગરના સાંતેજમાં સ્ટેટ મોનિટરિંગ સેલે દરોડા પાડી ગોડાઉનમાંથી 73 લાખનો ઝડપ્યો દારૂ
ગાંધીનગરના સાંતેજમાં સ્ટેટ મોનિટરિંગ સેલે દરોડા પાડયા હતા જેમાં ગોડાઉનમાંથી 73 લાખનો દારૂ ઝડપી પાડવામાં આવ્યો છે,રકનપુરા ગામે આવેલ ગોડાઉનમાંથી દારુ ઝડપી પાડવામાં આવ્યો છે જેમાં એસએમસીએ કુલ 7 આરોપીઓની ધરપકડ કરી છે અને 7 આરોપીઓ ફરાર થઈ ગયા છે,તો સમગ્ર ઘટનામાં પોલીસે 1 કરોડનો મુદ્દામાલ જપ્ત કર્યો છે.

Mar 05, 2025 11:22 am
અમદાવાદના વાડજમાં તંત્રના પાપે સ્થાનિકો પરેશાન
નવો રોડ બન્યા બાદ ડ્રેનેજ કામગીરી યાદ આવી,નવો રોડ તોડી તંત્રએ ડ્રેનેજની કામગીરી શરુ કરી,સ્કૂલ અને પરીક્ષા આપવા જતા વિદ્યાર્થીઓને હાલાકી,વિદ્યાર્થીઓ માટીના ટેકરામાંથી થઈ રહ્યા છે પસાર,નવા વાડમાં સ્કૂલ બહાર જ રોડ તોડતા ભારે હાલાકી,તંત્રએ રોડ તોડી આખો રસ્તો બંધ કરતા સ્થાનિકો પરેશાન

Mar 05, 2025 10:48 am
જામનગરમાં કેનાલના કારણે રોડ બેસી ગયો 
જામનગરમાં તળાવ ગેઇટ નં.9 ની સામે ભારે વાહનોના આવાગમનના કારણે રોડ બેસી ગયાની ફરિયાદ લોકોમાં ઉઠી છે. રોડની નીચે કેનાલ હોય ઉપર સ્લેબ ભર્યો છે. આ બાબતે ચાર વખત મનપામાં ફરિયાદ કરી છતાં કોઇ ઉકેલ આવ્યો નથી. શહેરમાં તળાવના ગેઇટ નં.9 ની સામે માર્ગની નીચેથી કેનાલ પસાર થાય છે. આ માર્ગ પરથી વાહનો પસાર થતા રોડ બેસી ગયો છે. આથી સમારકામ કરવા આ વિસ્તારના રહેવાસીઓએ મનપામાં ફરિયાદ કરી છે

Mar 05, 2025 10:47 am
માંડવીના ઉશ્કેર નજીક કેનાલમાં ગાબડું
સુરતના માંડવીના ઉશ્કેર નજીક કેનાલમાં ગાબડું પડી જતા ખેતરોમાં પાણી ફરી વળ્યું છે,પાણી આસપાસના ખેતરોમાં ઘુસી જતા ખેડૂતોના ઉભા અને તૈયાર થયેલા પાકને નુકસાન થયું છે,તો સમગ્ર ઘટનાને લઈ સિંચાઈ વિભાગના અધિકારીઓ ઘટના સ્થળે પહોંચ્યા છે અને મુખ્ય લાઈન બંધ કરી પાણી રોકવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવ્યો છે.પાણીનો પ્રવાહ બંધ થતાની સાથે કેનાલ પર કામગીરી કરવામાં આવશે,ખેડૂતોનું કહેવું છે કે વહેલી સવારે ગાબડુ પડયું છે.

Mar 05, 2025 10:41 am
સુરતના માંડવીમાં મુખ્ય કેનાલમાં પડયું મોટુ ભંગાણ, ખેતરોમાં પાણી ઘુસી જતા પાકને નુકસાન થયું
સુરતમાં ફરી એકવાર મુખ્ય કેનાલમાં ભંગાણ પડયું છે,જેના કારણે હજારો લિટર પાણી વહી ગયુ છે,માંડવી ઉશ્કેર નજીક કેનાલમાં મોટું ભંગાણ પડતા ખેતરોમાં પાણી ઘુસી ગયા છે તો સમગ્ર ઘટનાને લઈ સિંચાઈ વિભાગના અધિકારીઓ ઘટનાસ્થળે પહોંચ્યા છે અને વધુ તપાસ હાથદરી છે,અધિકારીનું કહેવું છે કે પ્રવાહ બંધ થયા બાદ પાળો બાંધવાની કામગીરી કરાશે. 

Mar 05, 2025 10:20 am
સુરતમાં વેઈટર પર પણ હુમલો કરાયો
સુરતના પાંડેસરામાં બમરોલી રોડ વિસ્તારમાં આવેલી સહજ ઇન્ડસ્ટ્રીયલ એસ્ટેટમાં યુવક પર હુમલો થયો હતો. કંપનીમાં એક વ્યક્તિ કામ કરી રહ્યો હતો. ત્યારે મોનુ નામનો શખ્સ અન્ય લોકોને આવે છે અને યુવક પર તૂટી પડે છે. પાવડા જેવા હથિયારો સાથે યુવાનની ધોલાઈ કરવામાં આવી. પહેલા રેસ્ટોરન્ટમાં વેઈટરોના કોન્ટ્રાક્ટ રાખતા કોન્ટ્રાક્ટર પર મોનુ નામનો શખ્સ હુમલો કરે છે. બાદમાં અન્ય લોકો આવીને યુવાન પર તૂટી પડે છે. 

Mar 05, 2025 10:20 am
સુરતમાં ધંધાની હરીફાઈમાં દુકાનમાં કરાઈ તોડફોડ 
સુરતમાં ધંધાની હરીફાઈમાં દુકાનમાં તોડફોડ થઈ હોવાની વાત સામે આવી છે જેમાં ઝાપાબજાર વિસ્તારમાં જલેબીની દુકાનમાં તોડફોડ કરવામાં આવી છે,નાઈમ બારહાંડી અને અન્ય યુવાનો દ્વારા હુમલો કરવામાં આવ્યો છે,અને  દુકાનમાં રહેલો સામાન ફિલ્મી સ્ટાઈલમાં ફેંક્યો હતો,હુમલાની સમગ્ર ઘટના સીસીટીવીમાં કેદ થઈ છે,જેમાં પોલીસે હુમલો કરનાર ચાર શખ્સોને ઝડપ્યા છે. 

Mar 05, 2025 10:12 am
વડોદરાના પાદરામાં પણ બે દિવસ પહેલા અપહરણની ઘટના બની 
પાદરા ખાતે બે જણા વર્ષ અગાઉ યુવકને બજાર ભાવ કરતા રૂ.10 ઓછામાં ડિઝલ આપવાનું જણાવી રૂ.60 હજાર લઈને ફરાર થઈ ગયા હતા. જોકે ત્યારબાદ બંને જણા અને યુવક વચ્ચે મારામારી થઈ હતી. ત્યારે તેની અદાવત રાખીને તે બંને ગઠિયા સહિત ચારે યુવકનું કારમાં અપહરણ કરી તેને માર માર્યો હતો.આ મામલે કપુરાઈ પોલીસે ગુના નોંધીને તપાસ હાથ ધરી હતી. પાદરા સંતકેવલ ફળિયામાં રહેતો મિલન હસમુખ પટેલ ડ્રાઇવિંગનું કામ કરે છે, એક વર્ષ અગાઉ મિલનના ગામમાં સતીષ જાદવ નામનો યુવક આવ્યો હતો. 

Mar 05, 2025 10:12 am
રુપિયાની લેતીદેતીમાં યુવકને અજાણ્યા શખ્સોએ માર્યો માર
વડોદરામાં રૂપિયાની લેતીદેતીમાં પાર્થ સુથારનું અપહરણ કરી માર મારવાં આવ્યો હોવાની વાત સામે આવી છે જેમાં અજાણ્યા શખ્સોએ યુવકને માર મારતા મોત થયું છે,વડોદરા પોલીસે સમગ્ર મામલે વધુ તપાસ હાથધરી છે.અજાણ્યા શખ્સો સામે ગુનો નોંધીને વધુ તપાસ કરવામાં આવી છે,પરિવારનો આક્ષેપ છે કે યુવકને પહેલેથી જ મારી નાખવાનો પ્લાન હતો જેના કારણે અપહરણ કરવામાં આવ્યું છે,ત્યારે પોલીસે આ સમગ્ર મામલે આરોપીઓની ધરપકડ કરી નથી. 

Mar 05, 2025 10:12 am
વડોદરામાં રૂપિયાની લેતીદેતીમાં યુવકનું અપહરણ કરી માર મારતા નિપજયું મોત
વડોદરામાં રૂપિયાની લેતીદેતીમાં અપહરણ કરી યુવકને માર મારતા મોત થયુ હોવાની વાત સામે આવી છે,જેમાં પહેલા યુવકનું અપહરણ કરવામાં આવે છે અને તેને માર મારવામાં આવે છે જેના કારણે મોત થયું છે,સમગ્ર ઘટનામાં પોલીસે હત્યાનો અને અપહરણનો ગુનો નોંધીને વધુ તપાસ હાથધરી છે.

Mar 05, 2025 09:45 am
હિટ એન્ડ રન કાયદો શું છે
હિટ એન્ડ રન પર કરવામાં આવેલી આ નવી જોગવાઇ છે. આ અંતર્ગત રોડ પર હિટ એન્ડ રનની ઘટના બને તો વાહન ચાલકને 10 વર્ષની સજા થશે. આ ઉપરાંત તેને દંડ પણ ભરવો પડશે. હવે નવા નિયમ મુજબ જો કોઈ કાર સાથે ટકરાય અને પોલીસ પ્રશાસનને જાણ કર્યા વગર જ ડ્રાઈવર ઘટના સ્થળેથી ફરાર થઈ જાય તો તેને 10 વર્ષ સુધીની સજા થશે અને દંડ પણ ફટકારવામાં આવશે. 

Mar 05, 2025 09:45 am
1 માર્ચ 2025ના રોજ પણ બની હિટ એન્ડ રનની ઘટના
વડોદરામાં રફતારના રાક્ષસનો કહેર યથાવત રહ્યો હતો,સમા સાવલી રોડ પર હિટ એન્ડ રન કરીને કારનો ચાલક ફરાર થઈ ગયો હતો,ત્યારે બાઈક સવારને સારવાર મળે તે પહેલા જ તેનું મોત થયું છે,વેમાલી રોડ પર અકસ્માતનો સિલસિલો યથાવત રહ્યો છે.ત્યારે ઘટનાની જાણ થતા પોલીસનો કાફલો ઘટના સ્થળે પહોંચ્યો હતો અને ટ્રાફિકજામને દૂર કરી વધુ તપાસ હાથધરી હતી.


Mar 05, 2025 09:45 am
વડોદરાના આમ્રપાલી પાસે કારે અકસ્માત કરી પલટી મારી
વડોદરામાં આમ્રપાલી પાસે કારે અકસ્માત સર્જયો છે,જેમાં કાર ચાલકે કાબુ ગુમાવતા કારે પલટી મારી છે અને જેમાં એકટિવા ચાલક ઈજાગ્રસ્ત થયો છે જેને સારવાર હેઠળ હોસ્પિટલમાં ખસેડવામાં આવ્યો છે.સમગ્ર ઘટનાને લઈ પોલીસે વધુ તપાસ હાથધરી છે,પોલીસે સમગ્ર ઘટનાને લઈ વધુ તપાસ હાથધરી છે.

Mar 05, 2025 09:36 am
નેશનલ હાઈવે ઓથોરિટી સામે ગુનો નોંધાયો
પ્રથમ વખત નેશનલ હાઈવે ઓથોરિટી સામે ગુનો નોંધવાની કાર્યવાહી શરૂ કરી દેવામાં આવી હતી. 27 ફેબ્રુઆરીએ સોલા બ્રિજ પર વહેલી સવારે પાર્ક કરેલી ટ્રક પાછળ કાર ઘૂસી જતા અકસ્માત સર્જાયો હતો. જે અકસ્માતમાં કાર ચાલકનું મોત પણ નિપજ્યું હતું. આ અકસ્માત થયો ત્યારે બ્રિજ પરની સ્ટ્રીટ લાઈટ બંધ હાલતમાં હતી. બંધ લાઈટના કારણે અકસ્માતના કેસમાં NHAI સામે કાર્યવાહી કરવામાં આવી હતી. બંધ લાઈટના કારણે ટ્રક ન દેખાતા કાર ઘૂસી હતી. 

Mar 05, 2025 09:35 am
કારચાલક નશામાં હોવાનો સ્થાનિકોનો આક્ષેપ
પ્રગતિનગરમાં કારચાલક નશામાં હોવાથી અકસ્માત કર્યો હોવાની વાત સામે આવી છે જેમાં નશામાં ધૂત યુવકને પોલીસે દારુની બોટલ સાથે ઝડપ્યો હોવાની પણ વાત છે.પોલીસે સ્થળ પર પહોંચી વધુ તપાસ હાથધરી છે,રસ્તામાં લોકો વાહન લઈને જઈ રહ્યાં હતા તે દરમિયાન ફુલ સ્પીડમાં કાર ચાલકે 4 લોકોને અડફેટે લીધા હોવાનાી વાત છે,તો કારમાંથી દારૂની બોટલ પણ મળી આવી છે,પોલીસે કાર ચાલકની અટકાયત કરી છે અને તેને પોલીસ સ્ટેશન લઈ જવામાં આવ્યો છે.

Mar 05, 2025 09:35 am
અમદાવાદના પ્રગતિનગરમાં કાર ચાલકે નશામાં 4 લોકોને લીધા અડફેટે, લોકોએ કારના કાચ તોડયા
અમદાવાદના પ્રગતિનગરમાં કાર ચાલકે ચાર લોકોને અડફેટે લીધા હોવાની વાત સામે આવી છે,કાર ચાલક નશામાં હોવાનો સ્થાનિકો આક્ષેપ કરી રહ્યાં છે,તો સ્થાનિકોએ કારના કાચ તોડી નાખ્યા છે,પ્રગતિનગરના રૂપાલ પાર્ક નજીક લક્ષ્મી ડેરી પાસે આ ઘટના બની હોવાની વાત સામે આવી છે,તો પોલીસે ઘટના સ્થળે પહોંચીને વધુ તપાસ હાથધરી છે.

Mar 05, 2025 09:16 am
વસ્ત્રાલ રિંગ રોડ પર અકસ્માતમાં એકનું મોત
અમદાવાદના વસ્ત્રાલ રિંગ રોડ પર આવેલા વેદ મોલ નજીક અકસ્માતની ઘટના સર્જાઈ હતી. જેમાં ત્રિપલ સવારી બાઈકને ટ્રકચાલકે ટક્કર મારી હતી. આ ઘટનામાં બાઈક પર બેઠલા યુવકો નીચે પટકાયા હતા. જેમાં નીતિ ચુનારા નામના યુવકનું ઘટનાસ્થળે મોત નીપજ્યું હતું. જ્યારે અન્ય બે મિત્રોને ઈજા પહોંચી હતી. અકસ્માતની ઘટનાને લઈને આઈ ડિવિઝન પોલીસ ઘટના સ્થળે દોડી આવી આગળની કાર્યવાહી હાથધરી હતી.

Mar 05, 2025 09:16 am
પોલીસે કાયમ માટે રોડ પર કટ લગાવતા વધી ટ્રાફિક સમસ્યા
વસ્ત્રાલ રિંગરોડ પરના સર્કલનો કટ ઔડા કાયમ માટે બંધ કરશે. ઓઢવ અને રામોલ તરફથી આવતા વાહનચાલકોને હવે અંદાજે એક કિમી આગળથી ટર્ન લેવો પડશે. અધિકારીઓના જણાવ્યા મુજબ, કટ બંધ કરવાથી ટ્રાફિકજામની સમસ્યા ઓછી થશે. સવારે 9થી 11 અને સાંજે 5થી 10 વાગ્યા સુધી અહીં ભારે ટ્રાફિકજામ સર્જાય છે. ચારે બાજુથી આવતાં વાહનોના કારણે અવરજવર અસ્તવ્યસ્ત બને છે. સર્વિસ રોડ પર ખોટી રીતે પાર્ક કરાયેલા વાહનો પણ ટ્રાફિકજામ વધારતાં હતાં.

Mar 05, 2025 09:14 am
ટ્રાફિકનો પોઈન્ટ ગોઠવવા રજૂઆત કરી
વટવાના પાંજરાપોળ ચાર રસ્તા, મેટ્રો ચાર રસ્તા તથા અદાણી સર્કલ ખાતે ટ્રાફિક સમસ્યા વધવાના કારણોસર ટ્રાફિક પોલીસ પોઇન્ટ ગોઠવવા બાબતે રજૂઆત કરી હતી અને લોકોને ટ્રાફિક સમસ્યાથી રાહત મળે તેને લઈ ધારાસભ્યએ પત્ર લખ્યો છે.અમદાવાદના વસ્ત્રાલમાં સવાર સાંજ ભારે ટ્રાફિક હોવાથી લોકોને સમસ્યા પડી રહી છે,તો ઘણી વાર પોઈન્ટ પર પોલીસ ફરજ પણ બજાવતી નથી અને જો ફરજ પર હાજર હોય છે તો તેઓ ટ્રાફિક મેનેજ પણ કરી શકતા નથી તેવી પણ ફરિયાદો ઉઠી છે.


Mar 05, 2025 09:13 am
અમદાવાદના વસ્ત્રાલ વિસ્તારમાં દિવસેને દિવસે ટ્રાફિકની સમસ્યા વધતી જાય છે
ત્યારે સાંજના સમયે અને ઓફિસ જતા સમયે સૌથી વધારે ટ્રાફિકની સમસ્યા સર્જાતી હોય છે,તો બીજી તરફ ટ્રાફિક પોલીસ પણ સમયપ્રમાણે પોઈન્ટ પર ફરજ બજાવતી નથી તેવો આક્ષેપ સ્થાનિકો કરી રહ્યાં છે,ત્યારે ૪૩ વટવા વિધાનસભામાં આવેલ સ્થળો ઉપરની ટ્રાફિક સમસ્યાનું નિરાકરણ કરવા બાબતે ધારાસભ્ય બાબુસિંહ જાદવે નાયબ પોલીસ કમિશનર ટ્રાફિક પુર્વને પત્ર લખ્યો છે.

Mar 05, 2025 08:54 am
ગઈકાલે પણ સુરતમાંથી ગાંજો ઝડપાયો
સુરતમાંથી ગાંજાની હેરાફેરી કરતા દિવ્યાંગ યુવાનની ધરપકડ કરાઈ છે. કાપોદ્રા ભરવાડ ફળીયામાં ગાંજાની હેરાફેરી કરતા આરોપી હતો. દિવ્યાંગ હોવાથી કોઈને પણ શંકા ન જતા સરળતાથી ગાંજો વેચાતો હોવાનું ઝડપાયો હતો. એક લાખથી વધુની કિંમતનો 10 કિલોથી વધુનો ગાંજો જપ્ત કરાયો હતો. ગાંજો ક્યાંથી લાવ્યો અને કોને આપતો તે અંગે આરોપીની પૂછપરછ કરવામાં આવી છે.

Mar 05, 2025 08:54 am
ઓનલાઈન પેમેન્ટ બાદ ગાંજાની ડિલિવરી થતી હતી
પોલીસની તપાસમાં સામે આવ્યું કે ઓનલાઈન પેમેન્ટબાદ ગાંજાની ડિલિવરી કરવામાં આવી હતી,સુરતના લોકલ વિસ્તારોમાં અને ગ્રામ્ય વિસ્તારોમાં આ ગાંજાની ડિલિવરી કરવામાં આવતી હતા,ગાંજાનુ વજન 6.424 કિલોગ્રામ છે અને ઓનલાઈન પેમેન્ટ કરી દેતા ગાંજાની ડિલિવરી આપવામાં આવી છે,ત્યારે આ કેસમાં વધુ શું ખુલાસા થાય છે તે જોવાનું રહ્યું.

Mar 05, 2025 08:54 am
ગાંજાની ડિલિવરી પહેલા પોલીસે યુવકને દબોચ્યો
સુરતમાં ગાંજાની ડિલિવરી પહેલા પોલીસે યુવકને દબોચ્યો છે,ત્યારે ઓરિસ્સાથી ટ્રેન મારફ્તે ગાંજો સુરત લાવવામાં આવ્યો હતો,આ ગાંજો સુરતમાં ગુડ્ડુ નામના યુવકને આપવાનો હતો તેવું તપાસમાં સામે આવ્યું છે,ગુડ્ડુ જગન્નાથ મંદિર પાસે આવી ગાંજો લઈ જવાનો હતો અને તે ગુડ્ડુ નામનો યુવક ગાંજાનું વેચાણ કરતો હોવાની વાત સામે આવી છે,ગુડ્ડુને ગાંજાના પેમેન્ટ માટે ક્યુઆર કોડ મોકલ્યો હતો અને ક્યુઆર કોડથી ઓનલાઈન પેમેન્ટ કરાયુ હતુ,પોલીસે યુવકને ઝડપી વધુ તપાસ હાથધરી છે.

Mar 05, 2025 08:53 am
સુરતમાં ગાંજાની ડિલિવરી કરવા યુવક આવ્યો અને પોલીસે બાતમીના આધારે ઝડપ્યો
સુરતમાં ગાંજાની ડિલિવરી કરવા આવેલ યુવકને પોલીસે ઝડપાયો છે,રેલવે ટ્રેક પાસેના અશોક નગરમાંથી આ યુવક ઝડપાયો છે,યુવક ઓરિસ્સાથી ગાંજાની ડિલિવરી કરવા આવ્યો હતો અને ડિલિવરી કરે તે પહેલા ઝડપાઈ ગયો છે,યુવક પાસેથી 6.424 કિલોગ્રામ ગાંજો મળી આવ્યો છે,પોલીસે બ્રિકમા સ્વાઈન ગુરુની ધરપકડ કરી વધુ તપાસ હાથધરી છે.ટ્રેન મારફતે ગાંજો સુરત સુધી પહોંચ્યો છે.

Mar 05, 2025 08:41 am
સુરતમાં ધંધાની હરીફાઈમાં દુકાનમાં તોડફોડ
ઝાપાબજાર વિસ્તારમાં જલેબીની દુકાનમાં તોડફોડ,નાઈમ બારહાંડી અને અન્ય યુવાનો દ્વારા હુમલો,દુકાનમાં રહેલો સામાન ફિલ્મી સ્ટાઈલમાં ફેંક્યો,હુમલાની સમગ્ર ઘટના સીસીટીવીમાં કેદ,પોલીસે હુમલો કરનાર ચાર શખ્સોને ઝડપ્યા

Mar 05, 2025 08:23 am
સિંહણનું લોકેશન મેળવી મેગા ઓપરેશન હાથ ધર્યું
આ વચ્ચે વન વિભાગે મૃતદેહ છોડાવવા પ્રયાસ કર્યા પરંતુ સિંહણ આક્રમણ સ્વરૂપ ધારણ કરી ગુસ્સામાં હોવાથી વનવિવભાગ દ્વારા જેસીબીની મદદ લઈ મૃતદેહ છોડાવ્યો હતો,વનવિભાગ દ્વારા મૃતદેહનો કબ્જો મેળવી ઉના હોસ્પિટલમાં પીએમ માટે ખસેડવામાં આવ્યા બાદ ઘટના સ્થળ શેત્રુંજી ડિવિઝન ડીસીએફ જયન પટેલ,એસીએફ વિરલ સિંહ ચાવડા સહીત વનવિભાગનો અલગ અલગ રેન્જ અધિકારીની મોટો કાફલો સીમ વિસ્તારમાં પહોંચ્યા બાદ સિંહણનું લોકેશન મેળવી મેગા ઓપરેશન હાથ ધર્યું આ ઓપરેશનમાં સિંહણને ઈંજેકશન મારી બેભાન કરી સિંહણને દબોચી લીધી અને પાંજરે પુરવામાં સફળતા મળી હતી જેના કારણે સ્થાનિક લોકોએ રાહતનો શ્વાસ લીધો હતો.સિંહણ દ્વારા ખેડૂત ઉપર હુમલો કર્યા બાદ સિંહણે તેમનો શિકાર હોય તેનો માલિક વનરાજા હોય તેવા દ્રશ્યો સર્જાયા હતા વનવિભાગ દ્વારા ગણતરીના કલાકોમાં સિંહણને ઝડપી પાડી ઓપરેશન પાર પાડયું હતુ.સ્થાનિક લોકોએ અંધારામાં રાત્રીના સમયે એકલા વ્યક્તિએ અવર જ્વર ન કરવા પણ અપીલ કરવામાં આવી હતી 

Mar 05, 2025 08:23 am
વન્ય પ્રાણીઓના કારણે માનવ મોતમાં વધારો
અમરેલી જિલ્લામાં માનવ મૃત્યુના બનાવો સતત વધી રહ્યા છે સિંહ દીપડા સહીત વન્યપ્રાણીઓ દ્વારા હુમલાઓ કરવાની ઘટનાઓ દિનપ્રતિદિન વધી રહી છે મોડી રાતે અમરેલી જિલ્લાના જાફરાબાદ તાલુકો અને ગીર સોમનાથ જિલ્લામાં આવેલ ગીર ગઢડા તાલુકા વચ્ચે આવેલ કાકડી મોલી ગામ અને ટીંબી વિસ્તારની સીમ વિસ્તારમાં ખેડૂત મંગાભાઇ બોઘાભાઈ બારૈયા નામના ખેડૂત ઉપર વાડી વિસ્તારમાં સિંહણ આવી હુમલો કર્યો દૂર સુધી આ ખેડૂતને ઢસડી શિકાર કર્યો સ્થાનિક લોકોએ વનવિભાગને જાણ કરતા જાફરાબાદ વનવિભાગ જસાધાર વનવિભાગ આસપાસના રેન્જ વિસ્તારનો વનવિભાગનો મોટો કાફલો ઘટના સ્થળે પહોંચતા સિંહણ મૃતદેહ ઉપર કચડી શિકાર કરી રહી હતી.

Mar 05, 2025 08:23 am
ગીરગઢડામાં સિંહણે ખેડૂત પર હુમલો કરતા નિપજયું મોત, સિંહણ ખેડૂતને ઢસડીને દૂર લઈ ગઈ
અમરેલી અને ગીર સોમનાથ જિલ્લાની બોડર વિસ્તારમાં ખેડૂતને સિંહણએ હુમલો કરી પકડી દૂર સુધી ઢસડી સિંહણ માથે બેસી કબ્જો કર્યો હતો,સિંહણ આક્રમણ ગુસ્સામાં હોવાથી મૃતદેહ છોડવા તૈયાર ન હતી વનવિભાગ દ્વારા જેસીબી ટ્રેકર જેવા મોટા વાહનોની મદદથી મૃતદેહ છોડાવ્યો મોડી રાતે જ મેગા ઓપરેશન કરી સિંહણને દબોસી પાંજરે પુરી દીધી. 

Mar 05, 2025 08:00 am
અરવલ્લીના મોડાસામાં પાનના ગલ્લામાં આગ લાગી
અરવલ્લીના મોડાસાના સાકરીયા ગામે ગલ્લામાં આગ લાગતા દોડધામ મચી હતી જેમાં પાનના ગલ્લામાં આગ લાગતા સામાન બળીને ખાખ થઈ ગયો છે,શોર્ટ સર્કિટથી આગ લાગી હોવાનું પ્રાથમિક અનુમાન ફાયર વિભાગે લગાવ્યું છે,બીજી તરફ સ્થાનિકોએ પાણીનો મારો ચલાવી આગને કાબુમાં લીધી છે.

Mar 05, 2025 08:00 am
ફાયરની ટીમ ઘટના સ્થળે
ભરૂચના દહેજમાં આવેલ કેમિકલ કંપનીમાં ભીષણ આગ લાગવાની ઘટના બની છે,જેમાં સેઝ-2માં આવેલ નિયોજન કેમિકલ્સ કંપનીમાં આગ ફાટી નિકળતા દોડધામ મચી છે,આગ એવી લાગી છે કે દૂર દૂર સુધી તેના ગોટા જોવા મળ્યા છે,ઘટનાની જાણ થતા ફાયરની ટીમે ઘટના સ્થળે પહોંચીને આગને કાબુમાં લેવા પ્રયત્ન કર્યા છે,તો વેરહાઉસમાં રહેલા માલસામાન બળીને ખાખ થઈ ગયો છે,પોલીસે સમગ્ર ઘટનાને લઈ તપાસ હાથધરી છે,તો હજી સુધી આ ઘટનામાં કોઈ જાનહાનીના સમાચાર નથી.

Mar 05, 2025 07:59 am
ભરૂચના દહેજમાં કેમિકલ કંપનીમાં લાગી ભીષણ આગ, આગ લાગવાનું કારણ અકબંધ 
ભરુચના દહેજમાં કેમિકલ કંપનીમાં ભીષણ આગ લાગી હોવાની માહિતી સામે આવી છે,જેમાં સેઝ-2માં આવેલ નિયોજન કેમિકલ્સ કંપનીમાં ભીષણ આગ લાગતા દોડધામ મચી હચી તો ભીષણ આગના ધૂમાડા દૂર દૂર સુધી દેખાયા હતા,આગ લાગવાનું કારણ અકબંધ છે,કંપનીના વેરહાઉસમાં ભીષણ આગથી દોડધામ મચી હતી.

Mar 05, 2025 07:43 am
24 કલાક પછી તાપમાન 2થી 3 ડિગ્રી ઘટવાની આગાહી
24 કલાક બાદ અમદાવાદ સહિત રાજ્યભરમાં મહત્તમ તાપમાનમાં 2થી 3 ડિગ્રી સુધીનો ઘટાડો થવાની સાથે લઘુતમ તાપમાનમાં પણ આગામી 5 દિવસ દરમિયાન 2થી 3 ડિગ્રી સુધીનો ઘટાડો થવાની શક્યતા છે. તાપમાનમાં આ ઘટાડાની સાથે લોકોને ગરમીથી થોડી રાહત મળવાની શક્યતા હવામાન વિભાગે વ્યક્ત કરી છે.

Mar 05, 2025 07:43 am
ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફુંકાઈ રહ્યા છે
હાલતમાં ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર પૂર્વીય પવન ફુંકાઈ રહ્યા છે જેના કારણે બપોરના સમયે ગરમીનો અહેસાસ થઈ રહ્યો છે,ગુજરાતમાં ઠંડી ધીરે ધીરે વિદાય લઈ શકે છે તેવી આગાહી હવામાન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવી છે. બંગાળની ખાડી તરફથી આવતા ભેજવાળા પવન અને વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સને કારણે રાજ્યના અનેક વિસ્તારોમાં વાદળછાયું વાતાવરણ છવાયું છે.આ સાથે ગરમી વધવાની પણ આગાહી કરી છે.હાલ ગુજરાતમાં ઉત્તરથી ઉત્તર પૂર્વની દિશાના પવન ફૂંકાઈ રહ્યા છે. ત્યારે ગુજરાતમાં 24 કલાક શુષ્ક હવામાન રહેશે.

Mar 05, 2025 07:43 am
આ વર્ષે પડી શકે છે આકરી ગરમી
ગુજરાતમાં ઉનાળાની શરૂઆત સાથે જ તાપમાનનો પારો ઊંચકાઈ રહ્યો છે,ભારતીય હવામાન વિભાગ (IMD)ની આગાહી અનુસાર, માર્ચ મહિનામાં જ રાજ્યમાં મે મહિનાની ગરમીનો અનુભવ થવાની શક્યતા છે. દર વર્ષની સરખામણીએ વર્ષ 2025ના ઉનાળામાં ગરમી ભુક્કા બોલાવે તો નવાઈ નહીં, કારણ કે આ વર્ષે તાપમાન સામાન્ય તાપમાન કરતાં ત્રણથી ચાર ડિગ્રી વધારે રહેશે, એટલે કે આકરી ગરમીનો અનુભવ થશે.માર્ચના પ્રથમ સપ્તાહમાં પણ વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સ સક્રિય રહેશે.

Mar 05, 2025 07:43 am
જાણો કયા કેટલું તાપમાન નોંધાયું
હવામાન વિભાગની આગાહી પ્રમાણે વાત કરવામાં આવે તો અમદાવાદ 18.1 ડિગ્રી,ગાંધીનગર 17.2 ડિગ્રી,નલિયા 15.2 ડિગ્રી,વડોદરા 18.3 ડિગ્રી,કેશોદ 16.4 ડિગ્રી,રાજકોટ 16.2 ડિગ્રી,ભાવનગર 19.4 ડિગ્રી,અમરેલી 17.4 ડિગ્રી,સુરત 20.1 ડિગ્રી તાપમાન નોંધાયું છે.

Mar 05, 2025 07:42 am
Gujarat Weather : રાજયમાં  મોડી રાતથી પવનની ગતિમાં વધારો થતા ઠંડીનો ચમકારો જોવા મળ્યો
રાજયમાં ગત મોડી રાતથી પવનની ગતિમાં વધારો થયો હતો જેના કારણે 15 થી 20 કિમી પ્રતિકલાકની ઝડપે પવન ફૂંકાયા છે,
પવનની ગતિમાં વધારો થતા ગરમીથી આંશીક રાહત મળી છે પરંતુ વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બનસને લીધે પવનની ગતિમાં વધારો થયો હોવાનું અનુમાન હવામાન વિભાગ લગાવી રહ્યું છે,તો બપોરના સમયે ગરમીનો અહેસાસ થઈ રહ્યો છે.

Mar 05, 2025 07:32 am
ભાવનગરમાં વ્હેલ માછલીની ઉલટી સાથે યુવક ઝડપાયો
તળાજાના સરતાનપર બંદરના યુવકને LCBએ ઝડપ્યો,1 કરોડ 35 લાખના મુદ્દામાલ સાથે યુવક ઝડપાયો,યુવક માછીમારી કરવા ગયો તે દરમિયાન ઉલટી મળી,LCBએ આરોપીને ઝડપી વધુ તપાસ હાથધરી

Mar 05, 2025 07:31 am
ગીર સોમનાથના કોડીનારમાં PGVCL ટીમોના દરોડા
રાજકોટ PGVCL ટીમે 460 વીજ કનેક્શન ચેક કર્યા,120 કનેક્શનમાં ગેરરીતિ બહાર આવી,ગેરરીતિ પકડાતા સવા કરોડનો દંડ ફટકારાયો

Mar 05, 2025 07:31 am
વલસાડમાં ટેમ્પોની અડફેટે કર્મચારીનું મોત
અતુલ કંપનીના ગેટ પાસે બની ઘટના,આઈસર ટેમ્પોએ બાઈકને લીધુ હતુ અડફેટે,ધ્રુવ પટેલને ઈજાઓ પહોંચતા સારવાર દરમ્યાન મોત.અકસ્માતની ઘટના સીસીટીવી કેમેરામાં કેદ

Mar 05, 2025 07:30 am
ગુજરાતના સિવિલ જજ,JMFCની ભરતી પર સુપ્રીમની રોક
વકીલ ઉમેદવારના અભ્યાસની માહિતી ન આપતા SC લાલઘૂમ,સુપ્રીમ કોર્ટે ગુજરાત હાઈકોર્ટનો ઉધડો લીધો,અભ્યાસના વર્ષ નક્કી કર્યા વિના કેવી રીતે ભરતી થાય : SC,હાઈકોર્ટની ભરતી પ્રક્રિયા ભૂલ ભરેલી હોવાનું સુપ્રીમે ઠેરવ્યુ,સુપ્રીમે ગુજરાત હાઇકોર્ટ સામે નારાજગી વ્યક્ત કરી,હાઈકોર્ટના સિંગલ જ્જના હુકમને સુપ્રીમમાં પડકાર્યો હતો

Mar 05, 2025 07:30 am
અમદાવાદ સિરિયલ બ્લાસ્ટ કેસમાં ડે ટુ ડે કેસ ચાલશે
ગુજરાત હાઈકોર્ટમાં આજથી ડે ટુ ડે કેસ ચાલશે,38ને ફાંસીની સજાના કન્ફોર્મેશન મુદ્દે કેસ ચાલશે,સરકારી અને આરોપીઓના વકીલ સિવાય અન્ય પર પ્રતિબંધ,સાડા સાત લાખ પાનાના દસ્તાવેજ પર થશે સુનાવણી

Mar 06, 2025 05:52 pm

હિતેન્દ્રસિંહ ચૌહાણ બન્યા સુરેન્દ્રનગર જીલ્લા ભાજપ પ્રમુખ

હિતેન્દ્રસિંહ ચૌહાણને જિ. ભાજપ પ્રમુખ પદે રીપીટ કરાયા. અગાઉ મહામંત્રી તરીકે પાર્ટીમા કામગીરી કરી હતી. સારી કામગીરીના કારણે ભાજપે કર્યા રીપીટ. 



Mar 06, 2025 05:48 pm

જ્ઞાનપ્રકાશ સ્વામી દ્વારા વિવાદીત ટિપ્પણીનો વિવાદ

સ્વામી વિરુદ્ધ ફોજદારી ગુનો નોંધવા કરાઈ અરજી. એડવોકેટ જયભારત ધામેચાએ કરી ફરિયાદ. રાજકોટ પોલીસ કમિશનરને કરી લેખિતમાં ફરિયાદ. BNSની કલમ 298, 302, 356 હેઠળ ગુનો નોંધવા અરજી. 



Mar 06, 2025 05:43 pm

બાવળા નપામાં પ્રમુખ, ઉપપ્રમુખની વરણીનો વિવાદ

ભાજપના 6 સભ્યોએ નારાજગી વ્યક્ત કરી હતી. વિવાદ મામલે નવા જિલ્લા પ્રમુખ શૈલેષ દાવડાનું નિવેદન. ‘કોઈ નારાજગી નથી, તમામ સભ્યોને પૂછીને નામ નક્કી કર્યા’. અમે સંકલન કરીશું અને નારાજગી હશે તો દૂર કરીશું: જિ.પ્રમુખ



Mar 06, 2025 05:38 pm

છોટા ઉદેપુર જીલ્લા ભાજપ પ્રમુખની જાહેરાત

જીલ્લા પ્રમુખ પદે ઉમેશ રાઠવાની વરણી કરાઈ. ઉમેશ રાઠવા અગાઉ ઉપપ્રમુખ પદે હતા. ઉમેશ રાઠવા પૂર્વ જીલ્લા પંચાયત કારોબારી ચેરમેન હતા. હાલ ઉમેશ રાઠવા જેતપુર જી.પં. બેઠકના સભ્ય. 

Mar 06, 2025 05:32 pm

ગીર ગઢડામાં સિંહણ અને સિંહ બાળનું નિપજ્યું મોત

રસુલપરામાં પાણીના હોજમાં ડૂબવાથી સિંહના મોત. પાણીમાં ડૂબી રહેલા સિંહ બાળને બચાવવા સિંહણ કૂદી હતી. હોજના ઊંડા પાણીમાં ડૂબવાથી સિંહણ, સિંહ બાળના મોત. સિંહણ અને સિંહ બાળના મૃતદેહને એનિમલ કેર સેન્ટર લવાયા. 

Mar 06, 2025 05:26 pm

 ભરુચ જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખની જાહેરાત

જિલ્લા પ્રમુખ પદે પ્રકાશ મોદીની વરણી. નવા પ્રમુખને તમામે અભિનંદન પાઠવ્યા. 

Mar 06, 2025 05:25 pm

ભાજપ દ્વારા જિલ્લા અને શહેર પ્રમુખો કરાયા જાહેર

35 જેટલા જિલ્લા અને શહેર ભાજપ પ્રમુખોના નામો જાહેર. 6 જિલ્લા-શહેર ભાજપ પ્રમુખની જાહેરાત બાકી. વડોદરા જિલ્લો, ખેડા,પોરબંદરની જાહેરાત બાકી. અમદાવાદ-ગાંધીનગર શહેરની જાહેરાત બાકી. પંચમહાલના પ્રમુખની જાહેરાત બાકી. 35 પૈકી 13 જિલ્લા-શહેરમાં પ્રમુખોને રિપીટ કરાયા. નવસારી, વલસાડ, ગાંધીનગર, મહીસાગરમાં રિપીટ. મહેસાણા, કચ્છ, બનાસકાંઠા, સાબરકાંઠામાં રિપીટ. દ્વારકા, રાજકોટ, બોટાદ, સુરેન્દ્રનગરમાં રિપીટ. હોળી ધૂળેટી બાદ પ્રદેશ ભાજપ પ્રમુખની જાહેરાત થશે. 


Mar 06, 2025 05:15 pm

અમદાવાદની ફતેવાડી કેનાલમાં કાર ખાબકવાનો કેસ

કેનાલમાં ડૂબી જવાથી 2 કિશોરના થયા મોત. કારમાં સવાર યુવકની શોધખોળ યથાવત. છેલ્લા 20 કલાકથી લાપતા યુવકની શોધખોળ. પોલીસ અને ફાયરની ટીમો કરી રહી છે શોધખોળ. કેનાલમાં પાણીનો પ્રવાહ બંધ કરવામાં આવ્યો. પોલીસે પ્રાથમિક કેસ દાખલ કરી વધુ તપાસ હાથ ધરી. 

Mar 06, 2025 05:08 pm

જામનગર શહેર ભાજપ પ્રમુખનો તાજ મહિલાને સોંપાયો

જામનગર શહેર ભાજપ પ્રમુખનો તાજ મહિલાને સોંપાયો. શહેર ભાજપ પ્રમુખ તરીકે બીનાબેન કોઠારીની વરણી. બીનાબેન કોઠારી પૂર્વ મેયર અને વોર્ડ નં. 5ના નગરસેવક. 

Mar 06, 2025 05:06 pm

દ્વારકા જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખને રિપીટ કરાયા

જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખ પદે મયુર ગઢવીની પુનઃવરણી. ચૂંટણી અધિકારીએ નવ નિયુક્ત પ્રમુખની જાહેરાત કરી. મયુર ગઢવી રિપીટ થતા કાર્યકરોમાં ખુશીનો માહોલ. 

Mar 06, 2025 04:59 pm

વિધાનસભામાં મંત્રી કુબેર ડિંડોરના નિવેદનનો વિરોધ

કોંગ્રેસના MLA અનંત પટેલ, તુષાર ચૌધરીએ કર્યો વિરોધ. કેટલાક લોકો ધર્મ વિરોધી વાતો કરે છેઃ કુબેર ડિંડોર. ઋષિકેશ પટેલ કુબેર ડિંડોરના બચાવમાં આવ્યા હતા અને કહ્યું હતું કે એમણે કોઇના નામનો ઉલ્લેખ નથી કર્યો. કોંગ્રેસે બંધબેસતી પાઘડી પહેરી લીધી છે. વિધાનસભા અધ્યક્ષે કહ્યું આપણે રેકોર્ડ જોઈ લઈશું.

Mar 06, 2025 04:51 pm

બે દિવસથી રાજ્યમાં બેવડી ઋતુનો અનુભવ

વાતાવરણ માં પલટો આવતા રોગચાળો વકર્યો. 48 કલાક માં તાવ ના 800 દર્દીઓ નોંધાયા. શંકાસ્પદ ડેન્ગ્યુ ના 31 કેસ નોંધાયા. શરદી ખાંસી અને તાવ જેવા મેલેરિયા ના લક્ષણો સહિત ના 1500 દર્દીઓ નોંધાયા. શંકાસ્પડ ટાઈફોડ ના 50 થી વધુ દર્દીઓ નોંધાયા. એસ.એસ.જીની ઓપીડી ખાતે લાંબી લાઈનો જોવા મળી. 

Mar 06, 2025 04:45 pm

અરવલ્લી જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખ તરીકે ભીખાજી ઠાકોર

પ્રદેશ અગ્રણી રજની પટેલ દ્વારા કરાઈ જાહેરાત. ભીખાજી ઠાકોર હાલ જિલ્લા ભાજપ મહામંત્રી. ભીખાજી ઠાકોરની નિમણૂકને કાર્યકરોએ વધાવી. લોકસભાની ચૂંટણી ભીખાજીને લઇ થયો હતો વિવાદ. ટિકિટ જાહેર થયા બાદ ભીખાજી ઠાકોરને બદલાયા હતા. 



Mar 06, 2025 04:40 pm

અમદાવાદ જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખની જાહેરાત

જિલ્લા પ્રમુખ પદે શૈલષ દાવડાની વરણી કરાઈ. ચૂંટણી અધિકારી પપ્પુ પાઠકે નામ કર્યુ જાહેર. નિમણૂક બાદ શૈલેષ દાવડાનું નિવેદન. ‘મારી નિમણૂક બદલ તમામનો આભાર’. ‘સૌને સાથે લઈ સંગઠનની કામગીરી કરીશુ’. 



Mar 06, 2025 04:34 pm

વિવાદ બાદ સ્વામીએ યુટ્યુબ પરથી વીડિયો હટાવ્યો

હળવદમાં સ્વામીનો બફાટ કરતો વીડિયો થયો હતો વાયરલ. ચારણ સમાજની આઈ વિશે કરેલ બફાટનો વીડિયો હટાવ્યો. કાલુપુર મંદિર કથા નામની યુટ્યુબ પરથી હટાવ્યો વીડિયો. હરિકૃષ્ણ ધામના સ્વામીનો વીડિયો થયો હતો વાયરલ. હળવદના રણમલપુર ગામે . થાનો વીડિયો થયો હતો વાયરલ. સ્વામીના બફાટ બાદ ચુસ્ત પોલીસ બંદોબસ્ત ગોઠવાયો. હળવદ પોલીસ તેમજ પોલીસ જવાનો દ્વારા બંદોબસ્ત ગોઠવાયો. 

Mar 06, 2025 04:23 pm

કેનાલ દુર્ઘટના મુદ્દે DCP શિવમ વર્માનું નિવેદન

3 કિશોર કારમાં સવાર હતાઃ DCP
ત્રણમાંથી બે કિશોરના મૃતદેહ મળ્યાઃ DCP
ગઈકાલે સાંજે 6.30 કલાકે કાર કેનાલમાં પડી હતી
વાસણા પોલીસે પહોંચી બચાવ કામગીરી શરુ કરી હતી
તાત્કાલિક કેનાલને બંધ કરવામાં આવી હતી
લોકોની મદદથી પોલીસકર્મી કેનાલમાં કુદ્યા હતા
2 કિશોરના મૃતદેહ મળ્યા છે, એકની શોધખોળ યથાવત
સગીરને ગાડી કેવીરીતે આપી તે દિશામાં તપાસ
બે થી ત્રણ કલાક માટે ગાડી ભાડે લીધી હતી
રીલ બનાવવા માટે સ્કોર્પિયો 3, 500માં ભાડે લીધી
Mar 06, 2025 04:19 pm

વલસાડ જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખને રિપીટ કરાયા

ભાજપ પ્રમુખ તરીકે હેમંત કંસારાની પુનઃ વરણી. સાંસદ અને ક્લસ્ટરની હાજરીમાં જાહેરાત કરાઈ. હેમંત કંસારાને રિપીટ કરાતા કાર્યકરોમાં ઉત્સાહ. 

Mar 06, 2025 04:11 pm

પાટણ જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખની જાહેરાત

નવા પ્રમુખ તરીકે રમેશ સિંઘવની વરણી. ચૂંટણી અધિકરી જયસિંહ ચૌહાણ હાજર રહ્યા. નવા જિલ્લા પ્રમુખને કાર્યકરોએ અભિનંદન પાઠવ્યા. 

Mar 06, 2025 04:00 pm

આણંદની સામરખા ચોકડી પાસે ગેરેજમાં આગ

આગમાં 2 લક્ઝરી બસ, 1 કાર, 1 બાઇક બળીને ખાખ,ગેરેજમાં વેલ્ડીંગ કામ દરમિયાન અચાનક લાગી આગ,લક્ઝરી બસને વેલ્ડીંગ કરતા સમયે સ્પાર્ક થતા આગ,ગેરેજમાં બનાવેલા ઘરનું ફર્નિચર બળીને ખાખ,આણંદ ફાયર બ્રિગેડે આગ કાબૂમાં લીધી


Mar 06, 2025 03:59 pm

ભાજપના જિલ્લા-શહેર પ્રમુખોની યાદી વાયરલ

નામ જાહેર થાય તે પહેલા જ યાદી વાયરલ થઇ.કેટલાક જિલ્લા-શહેર પ્રમુખોના નામની જાહેરાત બાકી,સોશિયલ મીડિયામાં યાદી થઇ ફરતી બંધ કવરમાં નામ ક્લસ્ટર પ્રમુખ જાહેર કરવાના હતા


Mar 06, 2025 03:49 pm

રાજ્યમાં કુપોષિત બાળકોના ચોંકાવનારા આંકડા આવ્યા સામે

રાજ્યમાં વર્ષ 2025ની સ્થિતિએ 5,40,303 બાળકો કુપોષિત,વિધાનસભામાં પ્રશ્નોત્તરી કાળમાં બહાર આવી વિગતો,કુપોષિત બાળકોની સંખ્યા ઘટી હોવાનો સરકારનો દાવો,વર્ષ 2023માં રાજ્યમાં 6,41,444 કુપોષિત બાળકો હતા,કુપોષણ દૂર કરવા સરકારે લીધેલા પગલાંની માહિતી અપાઇ


Mar 06, 2025 03:43 pm

બોટાદ જિ. પં.ના કારોબારી સામે કોર્ટમાં ફરિયાદ

પોતાની પત્નીને બચાવવા અરજદારે કોર્ટમાં ફરિયાદ કરી,કારોબારી ચેરમેન રાજુ ચૌહાણ સામે નામદાર કોર્ટમાં ફરિયાદ,કોંગ્રેસ પ્રવક્તા મનહર પટેલના ભાજપ પર પ્રહાર,‘અરજદારે ભાજપને વિનંતી કરી પરંતુ કોઈ જવાબ ન મળ્યો',‘ભાજપ આરોપી કારોબારી ચેરમેનને પદ પરથી દૂર કરે'‘કાર્યવાહી કરી ભોગ બનતા પરિવારને સુરક્ષિત કરે'


Mar 06, 2025 03:39 pm

વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી આવતીકાલે સુરતની મુલાકાતે

PMના આગમનને લઈને તંત્ર દ્વારા તૈયારીઓ પૂરજોશમાં,લિંબાયત નીલગીરી ગ્રાઉન્ડ ખાતે PM મોદી સભા ગજવશે,PMના આગમનને લઇ ટ્રાફિક સર્કલો, દીવાલોને સજાવાયા,કાર્યક્રમના સ્થળે સુશોભન, જરૂરી રંગરોગાન કરવામાં આવ્યું,પરવટ-ગોડાદરા રોડ ખાતે 3 હેલીપેડ બનાવાયા,PMના કાર્યક્રમમાં CM, કેન્દ્ર, રાજ્યના મંત્રીઓ રહેશે હાજર


Mar 06, 2025 03:38 pm

વિવાદ બાદ સ્વામીએ યુટ્યુબ પરથી વીડિયો હટાવ્યો

હળવદમાં સ્વામીનો બફાટ કરતો વીડિયો થયો હતો વાયરલ,ચારણ સમાજની આઈ વિશે કરેલ બફાટનો વીડિયો હટાવ્યો,કાલુપુર મંદિર કથા નામની યુટ્યુબ પરથી હટાવ્યો વીડિયો,હરિકૃષ્ણ ધામના સ્વામીનો વીડિયો થયો હતો વાયરલ,હળવદના રણમલપુર ગામે કથાનો વીડિયો થયો હતો વાયરલ
 

Mar 06, 2025 03:32 pm

સી-પ્લેન સેવાનો મુદ્દો વિધાનસભા ગૃહમાં ઉઠ્યો

સરકારે છ મહિનામાં સી પ્લેન પાછળ કરોડોનો ખર્ચ કર્યો,છ મહિનામાં સી પ્લેન પાછળ 19 કરોડથી વધુનો ખર્ચ કર્યો,કોરોનાકાળ, ઓપરેટર ન હોવાથી સેવા સ્થગિત થઈ : સરકાર,‘આગામી સમયમાં ફરી સેવા શરુ કરવા સરકારની વિચારણા’

Mar 06, 2025 03:04 pm

ગોંડલના મરચાની માગ અન્ય રાજયોમાં પણ છે

ગોંડલના મરચાની માંગ ગુજરાત ઉપરાંત રાજસ્થાન મધ્યપ્રદેશ મહારાષ્ટ્ર તેમજ આંધ્ર પ્રદેશ તેલંગણા સહિતના દક્ષિણા કેટલાક રાજ્યોમાં પણ હોય છે જેથી ગુજરાત ઉપરાંત બહારના રાજ્યના વેપારીઓ પણ ગોંડલમાં ખરીદવા માટે આવતા હોય છે.

Mar 06, 2025 03:04 pm

લાલ ચટ્ટાક મરચાની બમ્પર આવક નોંધાઈ

ગોંડલ માર્કેટિંગ યાર્ડમાં લાલ ચટ્ટાક મરચાની બમ્પર આવક નોંધાઈ છે,યાર્ડમાં અંદાજે 80 હજારથી વધુ ભારીની મરચાની આવક નોંધાઈ હતી.સમગ્ર સૌરાષ્ટ્ર માંથી ખેડૂતો પોતાની જણસી વેચવા ગોંડલ યાર્ડમાં આવતા હોય છે. ગોંડલ માર્કેટીંગ યાર્ડમાં જેતપુર કોટડા સાંગાણી ગોંડલ રાજકોટ અને જામકંડોરણા તાલુકા ના તેમજ જૂનાગઢ અને જામનગર જિલ્લાના અમુક ગ્રામ્ય વિસ્તારના ખેડૂતો પણ ગોંડલ માર્કેટીંગ યાર્ડમાં મરચા વેચવા માટે આવતા હોય છે દૂર દૂરથી મોટી સંખ્યામાં ખેડૂતો મરચા વેચવા આવતા હોવાથી માર્કેટિંગ યાર્ડ બહાર વાહનોની લાંબી લાઈનો લાગતી હોય છે.

Mar 06, 2025 03:03 pm

ગોંડલ માર્કેટિંગ યાર્ડમાં લાલ મરચાની બમ્પર આવક, હરાજીમાં ખેડૂતોને મળ્યા સારા ભાવ 

ગોંડલ માર્કેટિંગ યાર્ડમાં લાલ મરચાની બમ્પર આવક નોંધાઈ છે જેમાં અંદાજે 80 હજારથી વધુ બોરી મરચાની આવક નોંધાઈ છે,હરાજીમાં 20 કિલોના 1000 થી 2500 રૂપિયા સુધીના ભાવ બોલાયા છે.યાર્ડ બહાર 2,000 થી 2,500 વાહનોની લાંબી કતાર પણ જોવા મળી છે,મરચાની મબલખ આવકથી ગ્રાઉન્ડમાં જગ્યા ટૂંકી પડી છે જેને લઈ અન્ય જગ્યા ભાડે રાખી મરચા ઉતારવાની વ્યવસ્થા કરાઇ છે.માર્કેટિંગ યાર્ડ દ્વારા મરચાની આવક બંધ કરવામાં આવી.

Mar 06, 2025 02:51 pm

અમદાવાદમાં કુખ્યાત ગુનેગાર પ્રદ્યુમન તોમરની ધરપકડ

લૂંટ સહિત આરોપી અનેક ગુનાઓમાં હતો વોન્ટેડ,સરસપુર બ્રિજ પાસે જ્વેલર્સ પર કર્યુ હતુ ફાયરિંગ,ખંડણી ન આપતા બે રાઉન્ડ ફાયરિંગ કર્યુ હતુ,આરોપી ફાયરિંગ કરી ગુજરાત છોડી ફરાર થયો હતો

Mar 06, 2025 02:46 pm

ભાજપના ધારાસભ્યના સવાલે સરકારની પોલ ખોલી

MLA રાજેન્દ્રસિંહ રાઠવાના સવાલમાં સરકારનો જવાબ,છોટાઉદેપુર જિલ્લામાં 340 આંગણવાડીના મકાન જર્જરિત,કુલ 1182 આંગણવાડી કેન્દ્રો પૈકી 340 મકાન જર્જરિત,ધારાસભ્યના સવાલ પર ગૃહમાં રાજ્ય સરકારનો જવાબ


Mar 06, 2025 02:19 pm

આ વર્ષે આંતરરાષ્ટ્રીય મહિલા દિવસની થીમ For All Women and Girls : Rights, Equality, Empowerment/

બધી મહિલાઓ અને છોકરીઓ માટે અધિકારો, સમાનતા, સશક્તિકરણ" છે. લખપતિ દીદી યોજના મહિલાઓને આર્થિક રીતે સ્વતંત્ર બનાવવાના આ ત્રણેય પાસાઓ પર ખાસ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે. લખપતિ દીદી જેવી અનેક મહિલાલક્ષી યોજનાઓના કરણે આજે લાખો  બહેનો આર્થીક રીતે સધ્ધર બની છે ત્યારે આજે નવસારી જિલ્લાના વાસીબોરસી ખાતે યોજાનાર કાર્યક્રમોમાં ઉપસ્થિત તમામ 'લખપતી દીદીઓ' સરકાર અને વડાપ્રધાનનો દિલથી આભાર વ્યક્ત કરશે.

Mar 06, 2025 02:18 pm

લખપતિ દીદી યોજનાના ઘટકો

01-લોનમાં વ્યાજ સહાય

યોગ્યતા ધરાવતી મહિલાઓને રૂ.૫ લાખ સુધીની લોનમાં ૭% સુધી વ્યાજ સહાય આપવામાં આવે છે. આ લોનનો ઉપયોગ સ્વરોજગાર શરૂ કરવા, વ્યવસાયને વિસ્તારવા અથવા કૌશલ્ય વિકાસ માટે કરી શકાય છે.

02-રોજગારલક્ષી તાલીમ

મહિલાઓને રોજગારીની તકો વધારવા માટે વિવિધ ક્ષેત્રોમાં મફત તાલીમ આપવામાં આવે છે.

Mar 06, 2025 02:18 pm

લખપતિ દીદી યોજનાના ફાયદા:

•મહિલાઓને આર્થિક રીતે સ્વતંત્ર બનાવીને તેમના જીવનધોરણમાં સુધારો કરવો.

•નવા કૌશલ્યો શીખીને મહિલાઓ રોજગારીની વધુ તકો મેળવી શકે છે.

•સ્વરોજગાર શરૂ કરવા માંગતી મહિલાઓને નાણાકીય અને તાલીમ સહાય મળે છે.

•મહિલાઓને સમાજના વિકાસમાં સક્રિય ભૂમિકા ભજવવા માટે પ્રોત્સાહિત કરવા.

Mar 06, 2025 02:18 pm

નવસારી જિલ્લામાં ૧૧૫૩૨ સ્વસહાય જૂથોમાં ૧,૧૬,૧૮૩ પરિવારો જોડાયેલા છે: પરિવારને મળે છે આજીવિકાનો આધાર

રાષ્ટ્રીય ગ્રામીણ આજીવિકા મિશન અંતર્ગત નવસારી જિલ્લામાં ૧૧૫૩૨ સ્વસહાય જૂથોની રચના કરી ૧,૧૬,૧૮૩ પરિવારોને જોડવામાં આવ્યાં છે. ૪૭૭ ગ્રામસંગઠન અને ૨૪ કલસ્ટર લેવલ ફેડરેશનની રચના કરવામાં આવી છે. ૧૦,૧૬૯  સ્વસહાય જૂથોને રીવોલ્વીંગ ફંડ પેટે રૂ. ૯૯૯.૧૩ લાખ, ૩૧૪ ગ્રામ સંગઠનને ૨૬૪૪.૫૦/- લાખ કોમ્યુનિટી ઇન્વેસ્ટમેન્ટ ફંડ અને આ વર્ષે ૧૧૫૨૩ સ્વસહાય જૂથોને બેંક લોન પેટે રૂ।.૫૧૯.૦૦ લાખ આપવામાં આવ્યા છે.


Mar 06, 2025 02:17 pm

નવસારી, વલસાડ અને ડાંગ જિલ્લામાં ૮૨ હજારથી વધુ લખપતી દીદીઓ

01-નવસારી અને વલસાડ-ડાંગ સંસદીય મતવિસ્તારમાં દક્ષિણ ગુજરાતના 3 આદિજાતી જિલ્લાઓ દ્વારા નાણાંકીય વર્ષ: ૨૦૨૪-૨૫માં ૮૨ હજારથી વધુ SHG સભ્યોને/મહિલાઓને લખપતિ દીદી બનાવવાની પ્રયત્નશીલ રહ્યા છે. 

02-નવસારી જિલ્લામાં ૪૧,૦૭૭ લખપતિ દીદીઓ છે. જ્યારે વલસાડ જિલ્લામાં ૨૮,૧૮૪ લખપતિ દીદીઓ અને ડાંગ જિલ્લામાં ૧૩,૫૭૨ આમ ત્રણે જિલ્લા મળી કુલ- ૮૨,૮૩૩ લખપતિ દીદીઓ આપણા દક્ષિણ ગુજરાતના નવસારી, વલસાડ અને ડાંગ જિલ્લામાં છે. 

03-આ દીદીઓ પશુપાલન, ખેતી (પ્રકૃતિક ખેતી સહિત), નર્સરી, ઉત્પાદન અને માર્કેટિંગ, સૂક્ષ્મ અને નાના ઉદ્યોગો વગેરે સહિત વિવિધ પ્રવૃત્તિઓમાં સામેલ છે. આ જુથના સભ્યોની કુલ આવકમાં રાજય અને કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા અમલી વિવિધ યોજનાઓ હેઠળ મળેલ લાભનો પણ સમાવેશ થાય છે. 

Mar 06, 2025 02:17 pm

ત્યારે ચાલો આપણે જાણીએ લખપતિ દીદી છે કોણ? 

લખપતિ દીદીએ સ્વસહાય જુથની મહિલા સભ્યો છે, 'લખપતિ દીદી' એટલે એવી મહિલા કે જેની વાર્ષિક આવક ઓછામાં ઓછી રૂ.૧,૦૦,૦૦૦ (એક લાખ) હોય જે પોતાની જરૂરિયાતો માટે પરિવારના અન્ય સભ્યો પર નિર્ભર ન હોય* આ મહિલાઓ તેમના આવકના ઉપલબ્ધ સ્ત્રોતોનો ઉપયોગ કરી જુદા જુદા સ્ત્રોત જેમકે, ખેતી, પશુપાલન વિગેરે સાથે જોડાઇ ટકાઉ આજીવિકા મેળવી માત્ર આવક જ નહી, પરંતુ પ્રેરણાદાયી સફર દ્વારા સમાજ માટે પ્રેરણારૂપ બની છે.સરકારશ્રી હાલ “લખપતિ દીદી” યોજના જેવી પહેલને સક્રિયપણે સંપૂર્ણ સમર્થન આપી રહી છે. આ પહેલમાં તમામ સરકારી વિભાગો/મંત્રાલયો, ખાનગી ક્ષેત્ર અને નાણાંકીય સંસ્થાઓમાં યોગ્ય રીતે સંકલન કરી જુદા જુદા પ્રકારની આજીવિકા પ્રવૃત્તિઓની સુવિધા પુરી પાડવા માઇક્રો પ્લાનિંગ કરી, તેના પર અમલીકરણ થાય તે મુજબનું આયોજન, અમલીકરણ અને દેખરેખ કરવામાં આવી રહેલ છે.


Mar 06, 2025 02:17 pm

જાણો લખપતિ દીદી યોજના શું છે અને તેનાથી મહિલાઓને શું ફાયદો થાય

ભારત સરકાર દ્વારા મહિલાઓના સશક્તિકરણ કરવાની મહત્વાકાંક્ષી પહેલથી વડાપ્રધાન નરેન્દ્રભાઇ મોદી દ્વારા ૧૫ ઓગષ્ટ -૨૦૨૩ના રોજ લખપતિ દીદી યોજના શરૂ કરવામાં આવી હતી. જેનો મુખ્ય ઉદ્દેશ મહિલાઓને આર્થિક રીતે પગભર કરવા અને ઉદ્યોગ સાહસિકતા દ્વારા સશક્તિકરણ કરવાનો છે. નવસારી જિલ્લામાં આંતરરાષ્ટ્રીય મહિલા દિન સખી બહેનોની મહેનત અને સમર્પણને સન્માન નિમિત્તે રાષ્ટ્રીયકક્ષાનો લખપતિ દીદી સન્માન સમારોહ યોજાનાર છે. 

Mar 06, 2025 01:56 pm

સંદેશ ન્યૂઝના ઓપરેશન પાતાળ બાદ તંત્ર હરકતમાં

ચોટીલા હાઇવે ઉપર ગેરકાયદે ખનનનું વહન કરતા પાંચ ડમ્પર સહિત કરોડનો મુદ્દામાલ પ્રાતં અધિકારી સહિતની ટીમે ઝડપી પાડયો છે. તંત્રના દરોડાના પગલે અનેક ટ્રક-ડમ્પર રસ્તાઓ પર ખનીજ ખાલી કરીને નાસી છુટયા હતા. પ્રાંત અધિકારીની ટીમે ઝડપાયેલા પાંચ ડમ્પરના માલિક સામે ફરિયાદ નોંધાવી કાર્યવાહી હાથ ધરી છે. બીજી તરફ જિલ્લા ખાણ ખનીજ વિભાગની ટીમને અંધારામાં રાખી દરોડા કરાતા અનેક સવાલ ઉઠી રહ્યાં છે.ચોટીલા તેમજ થાન સહિતના તાલુકાઓમાં મોટાપાયે ભુમાફીયાઓ દ્વારા ગેરકાયદેસર ખનીજ ચોરી થતી હોવાની ફરિયાદો ઉઠવા પામી હતી.  

Mar 06, 2025 01:55 pm

સુરેન્દ્રનગરમાં ખાણ ખનીજ વિભાગે પાડયા દરોડા 

સુરેન્દ્રનગરમાં સંદેશ ન્યૂઝના ઓપરેશન પાતાળ બાદ તંત્ર હરકતમાં આવ્યું છે જેમાં સુરેન્દ્રનગરમાં ખાણ ખનીજ વિભાગે દરોડા પાડયા છે ગેરકાયદે ખનીજ વહન કરતા 8 ડમ્પરો ઝડપાયા છે તો વઢવાણ-લખતર હાઈવે પર આ કાર્યવાહી કરવામાં આવી છે,ખાણ ખનીજ વિભાગે કુલ 3.20 કરોડનો મુદ્દામાલ જપ્ત કર્યો છે,તો તપાસને પગલે ખનીજ માફિયાઓમાં ફફડાટ જોવા મળ્યો છે.

Mar 06, 2025 01:44 pm

મૃતદેહ પર તિક્ષ્ણ હથિયારના ઘા જોવા મળ્યા

દંપતીની અવરજવર ન દેખાતા પાડોશીએ ઘણી વખત ડોરબેલ વગાડ્યો હતો. જોકે, અંદરથી કોઇ જવાબ ન મળતાં અંતે મોડી સાંજે દસેક વાગ્યાના અરસામાં પાડોશીઓએ પોલીસને જાણ કરી હતી. પોલીસે મકાનનો દરવાજો તોડીને અંદર પ્રવેશ કર્યો ત્યારે બંને પતિ-પત્નીના મૃતદેહ મળી આવ્યા હતા. બંને મૃતદેહ પર તિક્ષ્ણ હથિયારના ઘા જોવા મળ્યા હતા.

Mar 06, 2025 01:43 pm

મકાનમાંથી શિક્ષક દંપત્તિનો મૃતદેહ મળી આવ્યો

ભરૂચના વાલિયાના ગણેશ ગાર્ડન સોસાયટીના મકાનમાંથી શિક્ષક દંપત્તિનો મૃતદેહ મળી આવ્યો છે,મકાન આખો દિવસ બંધ રહેતા સ્થાનિકોએ પોલીસને જાણ કરી હતી તો પોલીસે મકાનનો દરવાજો ખોલીને જોયું તું દંપતીએ જીવીત હાલતમાં ન હતા અને લોહી લુહાણ હાલતમાં મૃતદેહ પડેલો હતો,પોલીસના ઉચ્ચ અધિકારીઓએ ઘટના સ્થળે જઈને વધુ તપાસ હાથધરી છે.પોલીસે આસપાસના લોકોના નિવેદનો પણ નોંધ્યા છે અને રોડ પરના સીસીટીવી પણ તપાસ માટે લીધા છે. 

Mar 06, 2025 01:43 pm

ભરૂચના વાલિયામાં લોહી લુહાણ હાલતમાં શિક્ષક દંપતિનો મૃતદેહ મળ્યો, પોલીસે હાથધરી તપાસ 

ભરૂચના વાલિયામાં ગણેશ ગાર્ડન સોસાયટીના મકાનમાંથી શિક્ષક દંપતિનો મૃતદેહ મળતા પોલીસ વિભાગમાં દોડધામ મચી છે,પોલીસે દરવાજો તોડી દંપતિના મૃતદેહ બહાર કાઢ્યા છે,તો દંપતિએ આપઘાત કર્યો કે તેમની હત્યા કરવામાં આવી છે તે દિશામાં પોલીસે વધુ તપાસ હાથધરી છે,પોલીસે ડોગ સ્કોડ અને એફએસેલની મદદ લીધી છે.દંપતિની હત્યા કે આત્મહત્યા બાબતે રહસ્ય ઘૂંટાઈ રહ્યું છે.પોલીસે ગુનો નોંધીને વધુ તપાસ હાથધરી છે.

Mar 06, 2025 01:15 pm

વીમેન લેડ ડેવલપમેન્ટ

આંતરરાષ્ટ્રીય મહિલા દિવસ નિમિત્તે લખપતિ દીદીઓને આર્થિક પ્રોત્સાહન આપીને તેમજ મહિલાઓને આર્થિક રીતે સક્ષમ બનાવતી બે મહત્વપૂર્ણ યોજનાઓ શરૂ કરીને વડાપ્રધાન  નરેન્દ્ર મોદી અને મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલ ‘વીમેન લેડ ડેવલપમેન્ટ’ એટલેકે મહિલાઓના નેતૃત્વમાં વિકાસની ભાવનાને સાકાર કરશે. 

Mar 06, 2025 01:15 pm

જી-મૈત્રી યોજનાની વિશેષતાઓ

•સામાજિક ઉદ્યમોને નવા સ્ટાર્ટઅપ અને વૃદ્ધિશીલ સ્ટાર્ટઅપ કેટેગરીમાં પ્રોત્સાહન સહાય આપવામાં આવશે

•જી-મૈત્રી હેઠળ ગુજરાતમાં ગ્રામીણ મહિલાઓ અને યુવાનો માટે આજીવિકાને સક્ષમ કરતા નફાકારક અને બિનનફાકારક સામાજિક ઉદ્યમો ભાગ લઇ શકે છે

•સીડ અને સ્કેલ સ્ટાર્ટઅપ પ્રોગ્રામ્સ દ્વારા 5 વર્ષમાં 150થી વધુ સ્ટાર્ટઅપ્સને સપોર્ટ કરવામાં આવશે

•એન્ટરપ્રાઇઝના વિકાસ માટે ₹20 લાખ થી  ₹30 લાખની ગ્રાન્ટ આપવામાં આવશે

•સીડ સ્ટાર્ટ અપ માટે ₹20 લાખ અને સ્કેલ સ્ટાર્ટ અપ માટે ₹30 લાખ સુધીની સહાય

•ઉદ્યોગસાહસિકતા અને આત્મનિર્ભર માધ્યમો દ્વારા ગ્રામીણ વિકાસને પ્રોત્સાહન મળશે

•વર્કશોપ અને તાલીમ દ્વારા વ્યાપક ઇકોસિસ્ટમની ક્ષમતાઓનો વિકાસ કરવામાં આવશે


Mar 06, 2025 01:14 pm

જી-મૈત્રી યોજના (G-MAITRI- ગુજરાત મેન્ટરશિપ અને એક્સીલરેશન ઓફ ઇન્ડિવિજ્યુઅલ ફોર ટ્રાન્સફોર્મિંગ રૂરલ ઇન્કમ)

ગ્રામીણ સ્ટાર્ટઅપ્સને આગળ વધારવા તેમજ ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં અસરકારક ઉકેલો માટે સામાજિક સાહસિકતાને પ્રોત્સાહન આપવાના ઉદ્દેશથી જી-મૈત્રી યોજના (G-MAITRI- ગુજરાત મેન્ટરશિપ અને એક્સીલરેશન ઓફ ઇન્ડિવિજ્યુઅલ ફોર ટ્રાન્સફોર્મિંગ રૂરલ ઇન્કમ) લોન્ચ કરવામાં આવશે. ગુજરાત સોશિયલ એન્ટરપ્રાઇઝ ફંડ (G-SEF) દ્વારા આગામી પાંચ વર્ષમાં ગ્રામીણ આજીવિકા-કેન્દ્રિત સ્ટાર્ટઅપને સમર્થન આપવા માટે ₹50 કરોડ ફાળવ્યા છે. આ યોજનાથી ગુજરાતમાં 10 લાખ ગ્રામીણ મહિલાઓ અને યુવાનોને આજીવિકાલક્ષી પ્રવૃતિઓ માટે સક્ષમ બનાવવામાં આવશે. 

Mar 06, 2025 01:14 pm

જી-સફલ યોજનાની વિશેષતાઓ

•દરેક SHG મહિલાને ₹1 લાખ સહાય અને વ્યાવસાયિક તાલીમ આપવામાં આવશે

•5 વર્ષમાં 50,000 મહિલાઓ માટે ₹500 કરોડની સહાય

•50 થી 60 મહિલાઓ દીઠ 1 ફિલ્ડ કોચ

•સાપ્તાહિક કોચિંગ અને ક્ષમતાનિર્માણ

Mar 06, 2025 01:14 pm

જી-સફલ (G-SAFAL - ગુજરાત સ્કીમ ફોર અંત્યોદય ફેમિલીઝ ફોર ઓગ્મેન્ટીંગ લાઇવલીહૂડ)

અંત્યોદય પરિવારની બહેનોની આજીવિકામાં વધારો કરીને તેમને આર્થિક રીતે સક્ષમ બનાવવા તેમજ મહિલા સશક્તિકરણના ઉદ્દેશથી આગામી 8 માર્ચના રોજ જી-સફલ (ગુજરાત સ્કીમ ફોર અંત્યોદય ફેમેલીઝ ફોર ઓંગ્મેન્ટિંગ લાઈવલીહુડ્સ) યોજના લોન્ચ કરવામાં આવશે. આ યોજના થકી આગામી પાંચ વર્ષમાં રાજ્યના 2 મહત્વાકાંક્ષી  જિલ્લા તથા 13 મહત્વાકાંક્ષી તાલુકાના 50 હજાર અંત્યોદય અન્ન યોજના (AAY) કાર્ડધારક પરિવારોને લાભ આપવામાં આવશે. આ યોજના અંત્યોદય પરિવારની સ્વસહાય જૂથોની (SHG) મહિલાઓને નાણાંકીય સહાય અને ઉદ્યોગસાહસિક તાલીમ આપવા માટે છે.

Mar 06, 2025 01:13 pm

લખપતિ દીદી સંમેલન

નવસારીમાં વાંસી બોરસી ખાતે યોજાનાર લખપતિ દીદી સંમેલનમાં નવસારી, વલસાડ અને ડાંગ જિલ્લાની 1 લાખ મહિલાઓ ભાગ લેશે. આ મહિલાઓમાં મોટાભાગે સ્વસહાય જૂથોની સભ્ય મહિલાઓ, જેઓ લખપતિ દીદી બની છે અથવા તો બનવાની ઇચ્છા ધરાવે છે, તેઓ સામેલ થશે. પસંદ કરવામાં આવેલ 10 લખપતિ દીદીઓ સાથે વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી સંવાદ કરશે અને 5 લખપતિ દીદીઓને પ્રમાણપત્ર આપીને સન્માનિત કરશે. આ ઉપરાંત, ગુજરાતમાં લખપતિ દીદી યોજના અંતર્ગત જે પ્રગતિ થઈ છે, તે દર્શાવતી એક ફિલ્મ પણ કાર્યક્રમ દરમિયાન બતાવવામાં આવશે. આ સાથે જ કાર્યક્રમ દરમિયાન બે મહત્વપૂર્ણ રાજ્ય વિશિષ્ટ યોજનાઓ પણ લોન્ચ કરવામાં આવશે.  

Mar 06, 2025 01:13 pm

2.5 લાખથી વધુ મહિલાઓને ₹450 કરોડથી વધુની નાણાકીય સહાય આપવામાં આવશે

ઉલ્લેખનીય છે કે, દેશની મહિલાઓને ઉદ્યોગસાહસિકતા માટે પ્રોત્સાહિત કરીને આર્થિક રીતે પગભર કરવા અને તેમનું સશક્તિકરણ કરવાના ઉદ્દેશથી વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ 15 ઓગસ્ટ, 2023ના રોજ ‘લખપતિ દીદી યોજના’નો આરંભ કરાવ્યો હતો. લખપતિ દીદી એ સ્વસહાય જૂથની મહિલા સભ્યો છે, જેઓ મહિલા સ્વાવલંબન થકી આવકના વિવિધ સ્ત્રોત જેવા કે કૃષિ, પશુપાલન, લઘુ ઉદ્યોગ વગેરેમાંથી માસિક ₹10,000 કે તેથી વધુની આવક અને વાર્ષિક ₹1  લાખ કે તેથી વધુ આવક મેળવે છે. ગુજરાતમાં મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલના નેતૃત્વ હેઠળ વ્યાપક પ્રયાસોને કારણે આજે 1 લાખ 50 હજાર જેટલી મહિલાઓની વાર્ષિક આવક એક લાખ કે તેથી વધુ સુધી પહોંચી છે અને તેઓ લખપતિ દીદીઓ બની છે. આ સખી બહેનોની મહેનત અને સમર્પણને સન્માનિત કરવા માટે આંતરરાષ્ટ્રીય મહિલા દિવસ નિમિત્તે વડાપ્રધાન શ્રી નરેન્દ્ર મોદી દ્વારા રાજ્યના 25 હજાર સ્વસહાય જૂથોની 2.5 લાખથી વધુ મહિલાઓને ₹450 કરોડથી વધુની નાણાકીય સહાય આપવામાં આવશે. 


Mar 06, 2025 01:13 pm

નવસારીમાં 8 માર્ચના રોજ નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં લખપતિ દીદી સંમેલન યોજાશે

વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી આગામી 7 અને 8 માર્ચના રોજ ગુજરાતના પ્રવાસે છે. આ દરમિયાન, 8 માર્ચ, 2025 એટલે કે આંતરરાષ્ટ્રીય મહિલા દિવસની ઉજવણી નિમિત્તે વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી નવસારી જિલ્લાની મુલાકાત લેશે. તેમની અધ્યક્ષતા હેઠળ નવસારીમાં વાંસી-બોરસી ખાતે ‘લખપતિ દીદી સંમેલન’નું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે. આ કાર્યક્રમ દરમિયાન વડાપ્રધાનના હસ્તે રાજ્યની 25 હજારથી વધુ સ્વસહાય જૂથોની મહિલાઓને ₹450 કરોડથી વધુની સહાય આપવામાં આવશે. 

Mar 06, 2025 12:57 pm

ગુજરાત સરકાર દ્વારા આપવામાં આવતા અન્ન સુરક્ષાના લાભો

ભારત સરકાર ખાદ્ય સુરક્ષા અન્વયે, પ્રત્યેક NFSA કાર્ડધારક લાભાર્થીને દર મહિને વ્યક્તિદીઠ 5 કિલોગ્રામ અનાજ (ઘઉં અને ચોખા) આપે છે. ખાદ્યસુરક્ષાની સાથે પોષણ સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા માટે ગુજરાત સરકાર પણ રાહતદરે અન્ય ખાદ્ય ચીજવસ્તુઓનું વિતરણ કરે છે, જે નીચે મુજબ છે: 

•₹50 પ્રતિ કિલોના ભાવે 1 કિલોગ્રામ તુવેરદાળ

•₹30 પ્રતિ કિલોના ભાવે 1 કિલોગ્રામ ચણા 

•₹15 પ્રતિ કિલો (AAY) ના ભાવે 1 કિલોગ્રામ (કાર્ડદીઠ) ખાંડ

•₹22 પ્રતિ કિલો (BPL) ના ભાવે 350 ગ્રામ (સભ્યદીઠ) ખાંડ

•₹1 પ્રતિ કિલોના ભાવે 1 કિલો ડબલ ફોર્ટિફાઇડ મીઠું

આ ઉપરાંત, દર વર્ષે જન્માષ્ટમી અને દિવાળીના તહેવારો દરમિયાન, તમામ NFSA કાર્ડધારક લાભાર્થીઓને કાર્ડદીઠ 1 કિલોગ્રામ વધારાની ખાંડ અને ₹100 પ્રતિ લીટરના રાહતદરે 1 લીટર ડબલ ફિલ્ટર્ડ સીંગતેલનું પણ વિતરણ કરવામાં આવે છે. 


Mar 06, 2025 12:56 pm

એક સાથે રાષ્ટ્રીય અન્ન સુરક્ષા અધિનિયમ હેઠળ લાભોનું વિતરણ

તાલુકા તથા ઝોન કક્ષાની ટીમોએ મિશન મોડમાં ખૂબ ટુંકાગાળામાં NFSA કાર્ડ ધરાવતા તેમજ ન ધરાવતા તમામ પરિવારોની ઓળખ કરી. પ્રવર્તમાન લાભાર્થીઓની ઓળખ કર્યા પછી બાકી રહી ગયેલા લાભાર્થીઓનું સર્વેક્ષણ હાથ ધરવામાં આવ્યું, અને છેલ્લા 1 વર્ષમાં વહીવટીતંત્ર દ્વારા બાકીના હાંસિયામાં ધકેલાઇ ગયેલા લોકોની ઓળખ કરવામાં આવી, જેથી તેમને NFSA હેઠળ આવરી લઇ શકાય.આમ, સંપૂર્ણ પ્રક્રિયા પૂર્ણ થયા પછી સુરત જિલ્લા અન્ન સુરક્ષા સંતૃપ્તિકરણ અભિયાન હેઠળ લગભગ 2,00,000 લાભાર્થીઓની ઓળખ કરવામાં આવી છે. આ તમામ લાભાર્થીઓને આગામી 7 માર્ચ, 2025ના રોજ વડાપ્રધાનના હસ્તે એક જ સમયે, એક સાથે રાષ્ટ્રીય અન્ન સુરક્ષા અધિનિયમ હેઠળ લાભોનું વિતરણ કરવામાં આવશે. 

Mar 06, 2025 12:56 pm

સુરક્ષા હેઠળ સંબંધિત યોજનાકીય લાભો

સમાજ સુરક્ષા હેઠળ સંબંધિત યોજનાકીય લાભો મેળવતા લાભાર્થીઓની ચકાસણી કરતા જાણવા મળ્યું કે, સુરત જિલ્લામાં લગભગ 1,50,000 લાભાર્થીઓ ગંગા સ્વરૂપા યોજના, વૃદ્ધ પેન્શન સહાય યોજના અને દિવ્યાંગ સહાય યોજનાના લાભો મેળવી રહ્યા છે. ત્યારબાદ જિલ્લા વહીવટીતંત્ર દ્વારા તાલુકા અને ઝોન કક્ષાએ ટીમો બનાવીને એ બાબતની તપાસ કરવામાં આવી કે આમાંથી કેટલા લાભાર્થીઓ NFSA હેઠળ આવરી લેવાયા છે અથવા તો તેમને કેવી રીતે પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજનાનો લાભ આપી શકાય. 

Mar 06, 2025 12:56 pm

સુરત જિલ્લા અન્ન સુરક્ષા સંતૃપ્તિકરણ અભિયાન

વડાપ્રધાન  નરેન્દ્ર મોદીના યોજના સંતૃપ્તિકરણ અભિગમ તેમજ મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલના અંત્યોદય કલ્યાણની પ્રાથમિકતાને ધ્યાનમાં રાખીને સુરતમાં ‘સુરત જિલ્લા અન્ન સુરક્ષા સંતૃપ્તિકરણ અભિયાન’ હાથ ધરવામાં આવ્યું. આ અભિયાન હેઠળ પાત્ર ગરીબ પરિવારોના લાભાર્થીઓની ઓળખ માટેના પ્રયાસો હાથ ધરવામાં આવ્યા. તેમાં ખાસ કરીને ગંગાસ્વરૂપા (વિધવા) બહેનો, વૃદ્ધ વ્યક્તિઓ, દિવ્યાંગો તેમજ હાંસિયામાં રહી ગયેલા દૈનિક વેતન મેળવતા લોકોને પ્રાથમિકતા આપવામાં આવી. 

Mar 06, 2025 12:55 pm

ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજના હેઠળ નિઃશુલ્ક અનાજનો લાભ મેળવી શકે

ગુજરાત સરકાર દ્વારા મહિલા અને બાળ વિકાસ વિભાગ હેઠળ ગંગા સ્વરૂપા આર્થિક સહાય યોજનાનો લાભ મેળવતી ગંગાસ્વરૂપા બહેનો, સામાજિક ન્યાય અને અધિકારિતા વિભાગ હેઠળ વૃદ્ધ પેન્શન સહાય યોજના મેળવતા લાભાર્થીઓ તથા દિવ્યાંગ સહાય યોજનાઓનો લાભ મેળવતા લાભાર્થીઓને તેમની આવક મર્યાદા ધ્યાનમાં લીધા સિવાય રાષ્ટ્રીય અન્ન સુરક્ષા અધિનિયમ (NFSA) હેઠળ ‘અગ્રતા ધરાવતા કુટુંબ’ તરીકે સમાવેશ કરવાની સૂચના આપવામાં આવી હતી, જેથી આ લાભાર્થીઓ પણ રાહતદરે અનાજનો લાભ તેમજ પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજના હેઠળ નિઃશુલ્ક અનાજનો લાભ મેળવી શકે. 


Mar 06, 2025 12:55 pm

પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજના

ઉલ્લેખનીય છે કે, કોરોના મહામારીના સમયગાળા દરમિયાન ગરીબ પરિવારોને વિનામૂલ્યે ગુણવત્તાસભર અનાજ પૂરું પાડવાના ઉદ્દેશથી વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીના નેતૃત્વ હેઠળ ભારત સરકાર દ્વારા NFSA કાર્ડ ધરાવતા લાભાર્થીઓ માટે ‘પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજના’ (PMGKAY) શરૂ કરવામાં આવી હતી. ગુજરાતમાં આજે 76 લાખથી વધુ NFSA કાર્ડ્સ જારી કરવામાં આવ્યા છે, જે રાજ્યના લગભગ 3.72 કરોડથી વધુ લોકોને પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજના હેઠળ આવરી લે છે. 

Mar 06, 2025 12:55 pm

સુરતના 2 લાખથી વધુ લાભાર્થીઓને પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજનાનો મળશે લાભ

વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી આવતીકાલે ગુજરાતના સુરત જિલ્લાની મુલાકાત લેશે. પોતાની આ મુલાકાત દરમિયાન, ‘સુરત જિલ્લા અન્ન સુરક્ષા સંતૃપ્તિકરણ અભિયાન’ હેઠળ તેઓ સુરતના લગભગ 2,00,000 પાત્રતા ધરાવતા લાભાર્થીઓને પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજના હેઠળ લાભોનું વિતરણ કરશે. આ કાર્યક્રમમાં ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલ પણ ઉપસ્થિત રહેશે. 

Mar 06, 2025 12:36 pm

અધિકારીઓ અને કર્મચારીઓ રહ્યાં હાજર 

પશુપાલન અને પશુ કલ્યાણ જાગૃતિ મહિના અંતર્ગત આજે નવીન કચેરીના લોકાર્પણ પ્રસંગે પશુપાલન વિભાગના સચિવ સંદીપ કુમાર, પશુપાલન નિયામક ડૉ. ફાલ્ગુની ઠાકર સહિત પશુપાલન વિભાગના તેમજ ગુજરાત પ્રાણી કલ્યાણ બોર્ડના અધિકારી-કર્મચારીઓ ઉપસ્થિત રહ્યાં હતા.અત્રે નોંધનીય છે કે, ગુજરાત પ્રાણી કલ્યાણ બોર્ડની નવીન કચેરી આજ તા. ૬ માર્ચ-૨૦૨૫થી ડો. જીવરાજ મહેતા ભવન-ગાંધીનગરના બ્લોક નં. ૧૪ના બીજા માળે કાર્યરત થશે.

Mar 06, 2025 12:35 pm

ગુજરાત પ્રાણી કલ્યાણ બોર્ડની નવી કચેરીનું લોકાર્પણ ગાંધીનગરમાં કરાયું

કૃષિ અને પશુપાલન મંત્રી રાઘવજી પટેલે આજે પશુપાલન વિભાગ હેઠળના ગુજરાત પ્રાણી કલ્યાણ બોર્ડ-ગાંધીનગરની નવી કચેરીનું લોકાર્પણ કર્યું હતું. મંત્રીરાઘવજી પટેલે લોકાર્પણ બાદ બોર્ડના અધિકારી-કર્મચારીઓ સાથે સંવાદ કરીને તેમની કામગીરીની સમીક્ષા કરી હતી. સાથે જ તેમણે રાજ્યના પશુઓ-પ્રાણીઓના કલ્યાણ માટે વધુ ઉત્સાહ સાથે કામ કરવા સૌને પ્રોત્સાહિત કરીને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.

Mar 06, 2025 12:15 pm

ગુજરાત ભાજપ જિલ્લા પ્રમુખોની યાદી

01-જુનાગઢ જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખ: ચંદુભાઈ મકવાણા 

02-અમરેલી જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખ: અતુલ કાનાણી

03-બનાસકાઠાં જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખ: કીર્તિસિંહ વાઘેલા 

04-સુરત જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખ: ભરતભાઈ રાઠોડ 

05-ગાંધીનગર જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખ: અનિલ પટેલ

06-મહેસાણા જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખ: ગિરિશ રાજગોર

07-નર્મદા જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખ: નીલ રાવ

08-જુનાગઢ શહેર ભાજપ પ્રમુખ: ગૌરવ રૂપારેલિયા

Mar 06, 2025 12:14 pm

જાણો કોણ રૂપિયા લઈને થઈ ગયું ફરાર

01-મૌલીકભાઇ પરેશભાઇ રાદડીયા રહે.મન.૩૦ સંસ્કાર ટેનામેન્ટ, શુકન બંગ્લોઝ પાસે નિકોલ નરોડા અમદાવાદ 

02-પ્રતિક સુરેશભાઇ કેજરીવાલ 

03-હેમલતા વા/ઓ પ્રતિક સુરેશભાઇ કેજરીવાલ બંને રહે.મ.ન.એ/૫૦૨ પોપ્યુલર ડોમીઈન રામદેવનગર સેટેલાઇટ અમદાવાદ 

04-જુબેર હુસેન મોહમદ હનીફ મેમણ રહે- મ.ન૩૦૧ સાયન હિલ્સ ફલેટ, ડી.એચ.એલ.ની બજુમાં જુહાપુરા અમદાવાદ 

05-ઇલીયાસ ઇકબાલભાઇ મોદન રહે- મન૦૧ જાવેદ પાર્ક, પ્રાચીના સોસાયટીની સામે અમદાવાદ

Mar 06, 2025 12:13 pm

ઓફિસ અને રુપિયા પરત ન કરતા છેતરપિંડીની ફરિયાદ

આ કામે હકિકત એવી છે કે, આરોપીઓએ ઉપરોક્ત દર્શાવેલ તા.ટા. જગ્યાએ તમામ આરોપીએ ભેગા મળી ફરીયાદીને રાજયશ રાઈઝમાં ઓફીસ વેચાણ આપવાની વાત કરી હતી અને ફરીયાદીને સી બ્લોકમાં ઓફીસ નં-૧૦૨ ની બતાવી તેના ટોકન પેટે ચેકથી બે લાખ રૂપિયા લઈ વિશ્વાસ કેળવી અને ફરીયાદી પાસેથી બાકીની રકમ અલગ અલગ સમયે અને સ્થળે રોકડમાં મેળવી તેમજ ફરીયાદી પાસેથી આ કામના આરોપી નં-૨ નાઓએ આરોપણ બેન નં-૩ ના બેન્ક ખાતામાં રૂપિયા ૫,૦૦,000/-ટ્રાન્સફર કરાવેલ તેમજ આરોપી નં-૪ના ખાતામાં રૂપિયા ૧,૦૦,000/- ટ્રાન્સફર કરાવી ફરીયાદીનું ઓફીસ બુકીંગ કેન્સલ કરી રૂપિયા ૨,૦૦,૦૦૦/-ચેકથી પરત કરી ફરીયાદી પાસેથી લીધેલ રૂપિયા ૩૫,૦૦,૦૦૦/-(અંકે પાત્રીસ લાખ પુરા) પરત નહી આપી તેમજ પરત આપવાના ખોટા વાયદાઓ કરી બેન્કના આપેલ ચેક બાઉન્સ થયેલ હોય અને આરોપીઓએ એક સંપ થઈ એકબીજાની મદદગારી કરી પુર્વ આયોજીત કાવતરુ રચી છેતરપીડી અને વિશ્વાસધાત કરી ગુનો કર્યો હતો.

Mar 06, 2025 12:13 pm

અમદાવાદના વાસણામાં ઓફિસ અપાવવાના બહાને 5 લોકોએ 35 લાખ લઈ આચરી છેતરપિંડી 

અમદાવાદના વાસણા વિસ્તારમાં ઓફિસ અપાવવાના નામે છેતરપિંડી થઈ હોવાની વાત સામે આવી છે,જેમાં વાસણા પોલીસે બ્રોકર સહિત કુલ પાંચ લોકો સામે પોલીસ ફરિયાદ નોંધી છે,આરોપીઓએ 35 લાખ લઈ ફરિયાદીને ઓફિસ ન આપી અને રૂપિયા ચાંઉ કરી ગયા છે,જેના કારણે વાસણા પોલીસે ગુનો નોંધીને વધુ તપાસ હાથધરી છે,નક્કી કરાયેલ ઓફિસનું બુકિંગ બારોબાર કેન્સલ કર્યુ અને રૂપિયા લઈ પરત કરવામા આવ્યા નથી. તો અન્ય સ્થળે ઓફિસ આપવા માટે કરાયેલ વાયદો પણ પૂર્ણ કર્યો નથી.

Mar 06, 2025 11:53 am

ભરુચના વાલિયામાં શિક્ષક દંપતિનો મૃતદેહ મળ્યો

ગણેશ ગાર્ડન સોસાયટીના મકાનમાંથી મળ્યો મૃતદેહ,પોલીસે દરવાજો તોડી દંપતિના મૃતદેહ બહાર કાઢ્યા,દંપતિની હત્યા કે આત્મહત્યા બાબતે ઘૂંટાતું રહસ્ય,પોલીસે સમગ્ર મામલે વધુ તપાસ હાથધરી

Mar 06, 2025 11:49 am

ગ્લોબલ વોર્મિંગની કૂતરાઓ પર અસર

બદલાતા મોસમને કારણે કુદરત જ નહિ, માણસો ઉપરાંત તમામ જીવ-જંતુ તમામમાં પરિવર્તન થઈ રહ્યાં છે. જેના અનેક ઉદાહરણ આપણને જોવા મળે છે. પરંતુ તેના બાદ પણ આપણે જળવાયુ પરિવર્તનને લઈને સજાગ થયા નથી અને ન તો આ બદલાવને સ્વીકારી રહ્યાં છે. ક્લાયમેટ ચેન્જને કારણે પ્રકૃતિમાં અનેક પ્રકારના બદલાવ થઈ રહ્યાં છે, જેને કારણે પાકના ગ્રોથમાં ઘટાડો, લોકોના વિચારોમાં સમસ્યાઓ, માણસોની હાઈટમાં તકલીફ વગેરે સમસ્યાઓ આવી રહી છે. તમને જણાવી દઈએ કે, હાલ યુરોપ પણ ગરમીનો સામનો કરી રહ્યું છે. તો માણસો પણ અનેક સમસ્યાઓનો તકલીફો વેઠી રહ્યાં છે. પરંતું આગામી સમયમાં વ્યાપક રૂપમાં દુનિયાને અસર કરશે. રખડતા કૂતરાઓનો આતંક પણ ગ્લોબલ વોર્મિંગનો જ એક ભાગ છે. 

Mar 06, 2025 11:49 am

આલવાડા ગામે આઠથી દસ લોકોને ભર્યા બચકા

બનાસકાંઠાના ધાનેરાના આલવાડા ગામે એક સાથે શ્વાને આઠથી દસ લોકોને બચકા ભર્યા છે,તો જે લોકોને બચકા ભર્યા છે તેમને સારવાર હેઠળ હોસ્પિટલમાં ખસેડાયા છે,લોકો ઘરની બહાર નીકળતા ડરી રહ્યાં છે,તો શ્વાને પશુ અને લોકો પર હુમલો અનેક લોકોને ઈજાગ્રસ્ત કર્યા છે,હડકાયા શ્વાનના હુમલાથી ગામમાં ભયનો માહોલ સર્જાયો છે.


Mar 06, 2025 11:47 am

બનાસકાંઠાના ધાનેરામાં હડકાયા શ્વાનનો વધ્યો આતંક, આઠથી દસ લોકોને ભર્યા બચકા

બનાસકાંઠાના ધાનેરામાં હડકાયા શ્વાનનો આતંક વધ્યો છે,શ્વાને આઠથી દસ લોકોને બચકા ભરતા તેમને હોસ્પિટલમાં સારવાર હેઠળ ખસેડવામાં આવ્યા છે,ધાનેરાના આલવાડા ગામે શ્વાનના આતંકથી સૌ કોઈ કંટાળી ગયા છે,તો ગ્રામજનોનો આક્ષેપ છે કે,તંત્રને રખડતા શ્વાનને લઈ વારંવાર રજૂઆત કરી તેમ છત્તા કોઈ ધ્યાન આપવા તૈયાર નથી. 


Mar 06, 2025 11:32 am

બનાસકાંઠા જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખની જાહેરાત

પ્રમુખ તરીકે કીર્તિસિંહ વાઘેલાની વરણી કરાઈ,કિર્તિસિંહ જિલ્લા પ્રમુખ તરીકે ફરીથી રિપીટ કરાયા,ક્લસ્ટર ઈન્ચાર્જ સહિત આગેવાનો, હોદ્દેદારો હાજર રહ્યા

Mar 06, 2025 11:31 am

નવસારી ભાજપ જિલ્લા પ્રમુખની જાહેરાત 

નવસારી ભાજપ જિલ્લા પ્રમુખ બન્યા ભૂરાભાઈ શાહ

Mar 06, 2025 11:31 am

અમરેલી ભાજપ જિલ્લા પ્રમુખની જાહેરાત 

અમરેલી ભાજપ જિલ્લા પ્રમુખ બન્યા અતુલ કાનાણી

Mar 06, 2025 11:30 am

સુરત જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખની જાહેરાત

પ્રમુખ તરીકે ભરત રાઠોડની વરણી કરાઈ,કાર્યકરોને નવનિયુક્ત પ્રમુખને અભિનંદન પાઠવ્યા

Mar 06, 2025 11:30 am

ગાંધીનગર જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખની જાહેરાત

પ્રમુખ તરીકે અનિલ પટેલને રિપિટ કરાયા


Mar 06, 2025 11:29 am

નવસારી જિલ્લા ભાજપ પ્રમુખ તરીકે ભુરાલાલ શાહની વરણી

ભુરાલાલ શાહને બીજી ટર્મ માટે રીપીટ કરાયા,ક્લસ્ટર ઇન્ચાર્જ જશવંતસિંહ ભાભોરે કરી જાહેરાત 

Mar 06, 2025 10:53 am

દરેક ટ્રીપમાં 12-13 લાખ રૂપિયાની કમાણી કરતી હતી !

રાન્યા ગયા વર્ષમાં 30 વખત દુબઈ ગઈ હતી. તે દરેક સફરમાં કેટલાંક કિલો સોનું લાવતી હતી. એક અહેવાલ મુજબ, દાણચોરીના સોના માટે રાવને પ્રતિ કિલોગ્રામ રૂ. 1 લાખ ચૂકવવામાં આવ્યા હતા. તેણે દરેક ટ્રીપ પર લગભગ 12-13 લાખ રૂપિયાની કમાણી કરી હતી. રાવે તેમની મુસાફરી દરમિયાન દર વખતે જેકેટ અને બેલ્ટનો ઉપયોગ કર્યો હતો.

Mar 06, 2025 10:53 am

એક નહી પણ અનેકવાર દુબઈ ગઈ

નિવેદનમાં કહેવામાં આવ્યું છે કે, 'આ કાર્યવાહી બાદ, DRI અધિકારીઓએ તેના (કન્નડ અભિનેત્રી)ના લવેલ રોડ, બેંગલુરુ ખાતેના નિવાસસ્થાને તપાસ હાથ ધરી હતી, જ્યાં તે તેના પતિ સાથે રહે છે. સર્ચ દરમિયાન 2.06 કરોડ રૂપિયાના સોનાના દાગીના અને 2.67 કરોડ રૂપિયાની રોકડ જપ્ત કરવામાં આવી હતી.કેટલાક અહેવાલો કહે છે કે રાન્યા 15 દિવસમાં ચાર વખત દુબઈ ગઈ હતી, ત્યારબાદ અધિકારીઓએ તેના પરત ફર્યા બાદ ઓપરેશન શરૂ કરવું પડ્યું હતું. આ સિવાય તે જ્યારે પણ દુબઈની ટ્રિપ પર જતી ત્યારે દરેક વખતે તે એક જ કપડા પહેરેલી જોવા મળતી હતી.

Mar 06, 2025 10:53 am

વિદેશી સોનાના બાર જપ્ત

રાન્યા પાસેથી કુલ રૂ. 17.29 કરોડની સામગ્રી જપ્ત કરવામાં આવી હતી, જેમાં રૂ. 4.73 કરોડની અન્ય વસ્તુઓનો પણ સમાવેશ થાય છે. ડીઆરઆઈના અધિકારીઓના જણાવ્યા અનુસાર, 14.2 કિલો સોનાનું આ કન્સાઈનમેન્ટ તાજેતરના સમયમાં બેંગલુરુ એરપોર્ટ પર સૌથી મોટી જપ્તીમાંનું એક છે. નાણા મંત્રાલયે એક નિવેદનમાં જણાવ્યું હતું કે ડીઆરઆઈએ બેંગલુરુના કેમ્પેગૌડા ઈન્ટરનેશનલ એરપોર્ટ પર એક મુસાફર પાસેથી 12.56 કરોડ રૂપિયાના વિદેશી સોનાના બાર જપ્ત કર્યા છે.બાતમીના આધારે ડીઆરઆઈ અધિકારીઓએ 33 વર્ષીય ભારતીય મહિલા પેસેન્જરને અટકાવી હતી જે 3 માર્ચના રોજ અમીરાત એરલાઈન્સની ફ્લાઈટમાં દુબઈથી બેંગલુરુ આવી હતી. તપાસ કરતાં તેની પાસે 14.2 કિલો વજનની સોનાની લગડીઓ મળી આવી હતી, જે છુપાવીને રાખવામાં આવી હતી.

Mar 06, 2025 10:53 am

કન્નડ અભિનેત્રી રાન્યા રાવ વિવાદોમાં ઘેરાયેલી છે

અભિનેત્રી પાસેથી બેંગલુરુ એરપોર્ટ પરથી 14.2 કિલો સોનાનું જેની અંદાજિત કિંમત 12.56 કરોડ રૂપિયા છે જે ડીઆરઆઈ વિભાગ દ્વારા જપ્ત કરવામાં આવ્યુ છે. રાન્યા રાવ વરિષ્ઠ ભારતીય પોલીસ સેવાના અધિકારી રામચંદ્ર રાવની સાવકી પુત્રી છે. રામચંદ્ર રાવ હાલમાં કર્ણાટક સ્ટેટ પોલીસ હાઉસિંગ એન્ડ ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ડેવલપમેન્ટ કોર્પોરેશન લિમિટેડના ચેરમેન અને મેનેજિંગ ડિરેક્ટરનું પદ ધરાવે છે.


Mar 06, 2025 10:52 am

Actress Ranya Rao દુબઈથી કેવી રીતે લાવતી સોનું 

અભિનેત્રી રાન્યા રાવની બેંગલુરુ એરપોર્ટ પર 14.2 કિલો સોનાની લગડીઓ સાથે ધરપકડ કરવામાં આવી છે તો ઝડપાયેલ લગડીની અંદાજિત કિંમત 12.56 કરોડ રૂપિયા છે. આ સોનું દુબઈથી લાવવામાં આવ્યું હતું.રાન્યા આઈપીએસ ઓફિસર રામચંદ્ર રાવની સાવકી દીકરી છે. આ કેસમાં તેના ઘરેથી સોનાના દાગીના અને રોકડ પણ જપ્ત કરવામાં આવી છે.

Mar 06, 2025 10:36 am

આગેવાનો અને માછીમારો હોસ્પિટલમાં પહોંચ્યા

આ નિરાલી બોટમાં એક વણાકબારાનો એક ગુજરાતનો તથા 5 ખલાસી મહારાષ્ટ્રના હતા, દીવ ખાતે આ ઘટનાની જાણ થતાં દીવ પ્રશાસન, માછીમારો તથા ફિશરીઝ ડિપાર્ટમેન્ટ દ્વારા તેમની શોધખોળ માટે તજવીજ હાથ ધરાઈ છે  હાલ 3 ખલાસી જેમાં ટંડેલ મિલન નરસિંહ જેઠવા ઉંમર વર્ષ 31 રહેવાસી ટીંબાવાડી વણાકબારા, મહારાષ્ટ્ર ના ખલાસી અનિલ રમેશ વનગડ ઉંમર વર્ષ 46 રહેવાસી બિરડી તલસારી અને જલારામ ગોવિંદ વલવી ઉંમર 40 વર્ષ બિરડી તલસારી ને અન્ય બોટ દ્વારા બચાવી લેવામાં આવ્યા, અને હજુ પાંચ  ખલાસીની શોધખોળ ચાલુ છે, હાલ આ ત્રણ ખલાસી વણાકબારા ખાતે પહોંચ્યા હતા, તેને 108 માં દીવ સરકારી હોસ્પિટલ સારવાર માટે ખસેડવામાં આવ્યા હતા જ્યાં ફિશરીઝ ઓફિસર સુકર આંજણી, બોટ માલિક ચુનીલાલ દેવા બારિયા સહિત અનેક આગેવાનો માછીમારો વગેરે હોસ્પિટલ પહોંચ્યા હતા.

Mar 06, 2025 10:36 am

ટંડેલ ખલાસી લાપતા થયા 

કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દીવના વણાકબારાની એક બોટને શીપ એ અડફેટે બોટ દરિયામાં ગરકાવ થઈ હતી, પ્રાપ્ત માહિતી અનુસાર વણાકબારાની ચૂનીલાલ દેવા બારિયાની નિરાલી નામની બોટ IND DD02 MM 757 દરિયામાં શીપ ના અડફેટે આવતા તેમાં રહેલ ટંડેલ તથા ખલાસી લાપતા થયા હતા દીવના વણાકબારાથી 70 કિ.મી દૂર દરિયામાં પીપાવાવથી રાજુલાની વચ્ચે નિરાલી નામની બોટના અકસ્માતમાં બોટમા રહેલ ટંડેલ ખલાસી લાપતા થયા હતા.


Mar 06, 2025 10:36 am

દીવમાં મધદરિયે શીપ અને બોટ વચ્ચે અકસ્માત

દીવના વણાકબારાની બોટને શીપે અડફેટે લેતાં અકસ્માત સર્જાયો છે જેમાં ખલાસીઓ લાપતા થતા દોડધામ મચી હતી.સમગ્ર ઘટનાની જાણ થતાની સાથે જ તંત્રએ 6 ખલાસીઓમાંથી 3ને બચાવ્યા છે અને 4ની શોધખોળ હજી ચાલી રહી છે,જે ખલાસીઓને બચાવ્યા છે તેમને સારવાર હેઠળ હોસ્પિટલમાં ખસેડયા છે,પીપાવાવથી રાજુલાની વચ્ચે દરિયામાં અકસ્માત સર્જાયો હતો.

Mar 06, 2025 10:16 am

ભૂપેન્દ્ર પટેલે વન ટુ વન બેઠકો પણ કરી 

મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલને આ વન ટુ વન બેઠકની શૃંખલામાં નેધરલેન્ડ્સની એન.એક્સ.પી સેમિકન્ડક્ટર્સના શ્રીયુત લાર્સ રેજર અને પ્રતિનિધિઓ મળ્યા હતા. તેમણે ઓટોમોટીવ, કોમ્યુનિકેશન ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર, ઔદ્યોગિક અને ઇન્ટરનેટ ઓફ  થિંગ્સ તથા મોબાઇલ ક્ષેત્રોમાં પણ તેમની સેવાઓની વિગતો આપી હતી. મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલ સાથે આ વન ટુ વન બેઠકના ઉપક્રમમાં મુખ્યમંત્રીના મુખ્ય અગ્ર સલાહકાર ડૉ. હસમુખ અઢિયા, અધિક મુખ્ય સચિવ એમ. કે. દાસ, સાયન્સ એન્ડ ટેકનોલોજીના અગ્ર સચિવ મોના ખંધાર અને મુખ્યમંત્રીના સચિવઅવંતિકા સિંઘ પણ જોડાયા હતા.

Mar 06, 2025 10:15 am

અલગ-અલગ દેશની મોટી કંપનીના મહાનુભાવો રહ્યાં હાજર 

મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલ સાથે ઇન્ફીનીઓન ટેકનોલોજીના એશિયા પેસિફિકના પ્રેસિડેન્ટ અને એમ.ડી. શ્રીયુત ચુવા અને વિનય શિનોયે પણ મુલાકાત કરી હતી અને રીસર્ચ એન્ડ ડેવલપમેન્ટ માટે અમદાવાદમાં તેઓ ફેસીલીટીઝ શરૂ કરવામાં રસ ધરાવે છે તેની વિગતો આપી હતી.તેમણે કહ્યું કે, ગુજરાતની સેમિકન્ડકટર ક્ષેત્રની વિકાસ સંભાવનાઓ અને ઇન્ફીનીઓનની ટેકનોલોજીનો સહયોગ વીન-વીન સિચ્યુએશન બની શકે તેમ છે.આ ઉપરાંત સી.જી સેમી પ્રાઇવેટ લિમિટેડના ચતુર્વેદી અને જેરી એન્ગેસે પણ મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલ સાથે વન ટુ વન બેઠક યોજીને સાણંદમાં તેમના પ્રોજેક્ટ માટે મળેલી સમયસરની મદદ અંગે આભાર વ્યક્ત કર્યો હતો. 

Mar 06, 2025 10:15 am

કેન્સ ટેકનોલોજીએ એક શૈક્ષણિક પ્રોગ્રામ શરૂ કર્યો

કેન્સ ટેકનોલોજીના ચેરમેન અને મેનેજિંગ ડિરેક્ટર રમેશ કાનન પણ આ વન ટુ વન બેઠકના ઉપક્રમોમાં મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલને મળ્યા હતા. તેમણે મુખ્યમંત્રીના નેતૃત્વમાં રાજ્ય સરકારના પ્રો-એક્ટિવ અભિગમને કારણે તેમના સાણંદ પ્લાન્ટ માટે માત્ર ૧૫ જ દિવસમાં જરૂરી મંજૂરીઓ મળી ગઈ તે માટે આભાર દર્શાવ્યો હતો. ગણપત યુનિવર્સિટી સાથે મળીને કેન્સ ટેકનોલોજીએ એક શૈક્ષણિક પ્રોગ્રામ શરૂ કર્યો છે તેનાથી પણ તેમણે મુખ્યમંત્રીને માહિતગાર કર્યા હતા. 

Mar 06, 2025 10:14 am

જાપાનમાં આ વર્ષે યોજાનારા ટેકનો એક્સપોમાં ગુજરાતના મુખ્યમંત્રીને આવવાનું નિમંત્રણ 

જાપાન એક્સટર્નલ ટ્રેડ ઓર્ગેનાઇઝેશન-જેટ્રોના ચેરમેન અને સી.ઈ.ઓ શ્રીયુત નોરીહિકો ઈસીગુરોએ મુખ્યમંત્રીશ્રી સાથેની બેઠકમાં કહ્યું કે, જેટ્રો ગુજરાત સાથે વાઇબ્રન્ટ સમિટના સમયથી સહભાગી છે.એટલું જ નહીં ઇન્ડસ્ટ્રી અને એકેડેમીયા કોલોબરેશન માટે પણ ઉત્સુક છે. આ હેતુસર સ્ટાર્ટઅપ્સને જાપાનીઝ કંપનીઝ અને એકેડેમિયા સાથે સહભાગીતા કરવાની તૈયારી તેમણે દર્શાવી હતી. જાપાનમાં આ વર્ષે યોજાનારા ટેકનો એક્સપોમાં ગુજરાતના મુખ્યમંત્રીને આવવાનું નિમંત્રણ પણ તેમણે પાઠવ્યું હતું. 

Mar 06, 2025 10:13 am

સોશિયલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર વિકસાવે તેવો અનુરોધ તેમણે કર્યો 

તદઅનુસાર, જેબિલ ઇન્કના ગ્લોબલ બિઝનેસ યુનિટના એક્ઝિક્યુટિવ વાઇસ પ્રેસિડેન્ટ  મેથ્યુ ક્રોલી અને પ્રતિનિધિ મંડળે મુખ્યમંત્રી સાથેની મુલાકાતમાં ધોલેરા અને સાણંદમાં તેમના પ્લાન્ટ શરૂ કરવાનું આયોજન વિચારાધિન હોવાનું જણાવ્યું હતું. ગુજરાત સેમિકન્ડક્ટર ક્ષેત્રની જે ઇકો સિસ્ટમ ધરાવે છે તેનો લાભ લેવા તેઓ ઉત્સુક છે તેમ તેમણે બેઠકની ફળદાયી ચર્ચા દરમિયાન ઉમેર્યું હતું. ટાટા ઇલેક્ટ્રોનિક્સ પ્રાઇવેટ લિમિટેડના સી.ઈ.ઓ અને એમ.ડી. શ્રી રણધીર ઠાકુરે મુખ્યમંત્રીને વન ટુ વન બેઠકમાં મળીને રાજ્ય સરકારના મળેલા સહયોગની સરાહના કરી હતી. ધોલેરામાં રાજ્ય સરકારે પાવર, વોટર, ગેસ જેવી સુવિધા વિકસાવી છે તેમ ત્વરાએ સોશિયલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર વિકસાવે તેવો અનુરોધ તેમણે કર્યો હતો. 

Mar 06, 2025 10:13 am

CM Bhupendra Patel સાથે સેમિકન્ડક્ટર ક્ષેત્રના 7 જેટલા વૈશ્વિક અગ્રણીઓની વન ટુ વન બેઠક સંપન્ન

મહાત્મા મંદિરમાં યોજાઇ રહેલી ગુજરાત સેમિકનેક્ટ કોન્ફરન્સ-૨૦૨૫માં સહભાગી થવા તેઓ ગુજરાતની મુલાકાતે આવેલા છે. મુખ્યમંત્રી સાથેની આ બેઠકમાં તેમણે સેમિકન્ડક્ટર માટે ઉપયોગમાં આવતાં ઉત્પાદનોમાં નેધરલેન્ડ્સની તજજ્ઞતાનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો. ગુજરાત સાથેની સહભાગીતા માટે અને ભવિષ્યમાં સાથે કામ કરવાની ઉત્સુકતા તેમણે વ્યક્ત કરી હતી.મુખ્યમંત્રી ભૂપેન્દ્ર પટેલે સેમિકનેક્ટ કોન્ફરન્સમાં ભાગ લેવા આવેલા અન્ય વિદેશી ડેલિગેટ્સ સાથે પણ વન ટુ વન બેઠકોનો ઉપક્રમ યોજ્યો હતો.

Mar 06, 2025 10:01 am

હિટ એન્ડ રન કાયદો શું છે

હિટ એન્ડ રન પર કરવામાં આવેલી આ નવી જોગવાઇ છે. આ અંતર્ગત રોડ પર હિટ એન્ડ રનની ઘટના બને તો વાહન ચાલકને 10 વર્ષની સજા થશે. આ ઉપરાંત તેને દંડ પણ ભરવો પડશે. હવે નવા નિયમ મુજબ જો કોઈ કાર સાથે ટકરાય અને પોલીસ પ્રશાસનને જાણ કર્યા વગર જ ડ્રાઈવર ઘટના સ્થળેથી ફરાર થઈ જાય તો તેને 10 વર્ષ સુધીની સજા થશે અને દંડ પણ ફટકારવામાં આવશે. 

Mar 06, 2025 10:00 am

બાઈક ચાલકને ટ્રાવેલ્સ બસે મારી ટક્કર

બાઈક ચાલક પસાર થઈ રહ્યો હતો વહેલી સવારે અને આ ઘટના બની હતી,મહત્વનું છે કે આવા અકસ્માતો અમદાવાદમાં વાંરવાર બનતા હોય છે તેમ છત્તા વાહન ચાલકો તેમના વાહનની સ્પીડને કાબુમાં રાખી શકતા નથી,ત્યારે જોવાનું એ રહ્યું કે આરોપીને પોલીસ કયારે ઝડપી પાડે છે,પોલીસે મૃતદેહને પીએમ માટે મોકલી આપ્યો છે અને પીએમ થયા બાદ મૃતદેહ પરિવારજનોને સોંપવામાં આવશે.

  

Mar 06, 2025 10:00 am

વિજય ચાર રસ્તા પાસે હિટ એન્ડ રનની ઘટના

અમદાવાદના વિજય ચાર રસ્તા પાસે હિટ એન્ડ રનની ઘટનામાં એક વ્યકિતનું ઘટના સ્થળે મોત થયું છે,બાઈક સવાર વિજય ચાર રસ્તાથી પસાર થતો હતો અને તે દરમિયાન ફુલ સ્પીડમાં આવી રહેલી બસે અચાનક બાઈકને ટક્કર મારતા બાઈક ચાલકનું ઘટના સ્થળે મોત થયું છે,તો ટ્રાફિક પોલીસે સીસીટીવીની મદદથી આરોપી કઈ તરફ ભાગ્યો તેને લઈ તપાસ હાથધરી છે,અને બસ ઘટના સ્થળે જ છે,તો ઘટના બનતાની સાથે લોકોના ટોળા ઉમટી પડયા હતા. 

Mar 06, 2025 10:00 am

અમદાવાદમાં હિટ એન્ડ રનમાં એકનું મોત, વિજય ચાર રસ્તા પાસે બની ઘટના 

અમદાવાદના વિજયચાર રસ્તા પાસે વહેલી સવારે હિટ એન્ડ રનની ઘટના બની છે,જેમાં ખાનગી બસના ચાલકે બાઈક ચાલકને ટક્કર મારી હતી અને ઘટના સ્થળે તેનું મોત થયું છે.સમગ્ર ઘટનાને લઈ ટ્રાફિક પોલીસે વધુ તપાસ હાથધરી છે,રામચંદ્ર રાય નામના વ્યકિતનું ઘટના સ્થળે મોત થયું છે.તો પોલીસને બસ મળી આવી છે પરંતુ તેનો ડ્રાઈવર મળી આવ્યો નથી.


Mar 06, 2025 09:34 am

વાઘામાં 200 રિયલ ડાયમંડ છે

આ ઉપરાંત વાઘામાં 200 રિયલ ડાયમંડ, 100 ગ્રામ રોડિયમ, 200 માણેક અને 200 પન્નાનું જડતર છે. આ વાઘામાં 14 કિલો ચાંદીનો ઉપયોગ થયો છે. આ વાઘાનું કુલ વજન 15 કિલો છે. આ વાઘામાં મુગટ, કલગી, કુંડળ, ગળાબંધ, સુરવાલ, રજવાડી સેટ, મોજડી અને કંદોરો પણ સામેલ છે. આ મુગટમાં સાત હજાર અને મોજડીમાં 3 હજાર ડાયમંડ છે. આ વાઘામાં થ્રીડી વર્ક, બિકાનેરી મીણો, પેઈન્ટિંગ મીણો, ફિલિગ્રી વર્ક અને એન્ટિક વર્ક કરવામાં આવ્યું છે. વાઘાને આકર્ષક બનાવવા માટે મીણા કારીગરીથી 24 જેટલા મોર ડિઝાઈન કરવામાં આવ્યા છે. આ વાઘા બનાવવા માટે 8 મુખ્ય ડિઝાઈનર અને કારીગરોએ લગભગ 1800 કલાક કામ કર્યું છે.

Mar 06, 2025 09:34 am

15 કિલો ચાંદીના ડાયમંડજડીત વાઘા પહેરાવાયા

આજે શ્રીકષ્ટભંજનદેવ હનુમાનજીના વિશેષ વાઘા અને ધરાવેલા અન્નકૂટ વિશે પૂજારી સ્વામીએ જણાવ્યું કે, આજે હનુમાનજીને 15 કિલો ચાંદીના ડાયમંડજડીત વાઘા પહેરાવાયા છે. આ સાથે દાદાને 100 કિલો સુખડી અને 100 કિલો બુંદીના લાડુનો અન્નકૂટ ધરાવાયો છે.તો શ્રીકષ્ટભંજન દેવને આજે ચાંદીના 1 લાખ 8 હજાર પ્લસ હીરાજડિત વાઘા પહેરાવવામાં આવ્યા છે. હનુમાનજીને પહેરાવવામાં આવેલા આ વાઘાનું વજન 15 કિલો છે, સાથે જ શ્રીકષ્ટભંજનદેવના મુગટમાં 7000 અને કુંડળમાં 3000 હીરા લગાવવામાં આવ્યા છે. 

Mar 06, 2025 09:34 am

મંદિરમાં કથાનું કરાયું આયોજન             

આજે સવારે 5:45 કલાકે શણગાર આરતી 108 લાલજી સૌરભ પ્રસાદજી મહારાજ દ્વારા કરવામાં આવી હતી. આજે અનેક હરિભક્તોએ દર્શનનો  લાભ લઈ ધન્યતાનો અનુભવ કર્યો હતો. મંદિરની યજ્ઞશાળામાં મારુતિ યજ્ઞનું આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું.અનેક ભક્તોએ આ અનેરા દર્શનનો ઓનલાઈન તથા પ્રત્યક્ષ લાભ લઈ ધન્યતા અનુભવી હતી.હરિકૃષ્ણ મહિલામંડળ દ્વારા હરિ મંદિરમાં  વાલ્મીકી રચિત રામાયણનું તા.02 થી 08 માર્ચ 2025 આયોજન કરવામાં આવ્યું છે જેમાં મહંત પુરાણી વિષ્ણુપ્રકાશ સ્વામી-અથાણાવાળાએ રામાયણ કથાનું રસપાન કરાવ્યું હતું, હરિભક્તોને રામાયણ કથા શ્રવણનો લાભ લઇ ધન્યતા અનુભવી હતી.

Mar 06, 2025 09:33 am

સાળંગપુર શ્રીકષ્ટભંજનદેવ દાદાને સિલ્વર ડાયમંડ વાઘાનો દિવ્ય શણગાર કરાયો                      

સ્વામિનારાયણ મંદિર વડતાલધામ સંચાલિત સુપ્રસિદ્ધ યાત્રાધામ સાળંગપુરધામ શ્રીકષ્ટભંજનદેવ હનુમાનજી મંદિર ખાતે પ.પૂ.શાસ્ત્રી સ્વામી હરિપ્રકાશદાસજી (અથાણાવાળા)ની પ્રેરણાથી તેમજ કોઠારી વિવેકસાગરદાસજી સ્વામીના માર્ગદર્શનથી આજે સાળંગપુરમાં  શ્રીકષ્ટભંજનદેવ દાદાને સિલ્વર ડાયમંડ વાઘાનો દિવ્ય શણગાર એવમ્ સુખડી-લાડુનો અન્નકૂટ  ધરાવાયો હતો. 

Mar 06, 2025 09:13 am

અકસ્માતે પગમાં ગોળી વાગી 

રાજકોટ ભાજપના મહિલા નગરસેવિકા અનિતાબેન ગોસ્વામીને અકસ્માતે પગમાં ગોળી વાગતા દોડધામ મતી હતી,લગ્ન પ્રસંગમાં જવા માટે કબાટમાંથી ઘરેણાં કાઢતી વખતે પતિને લાયસન્સ ધરાવતી બંધૂક નીચે પડી જતા ફાયરિંગ થયું હતુ,તો અમિતાબેનને ખાનગી હોસ્પિટલમાં સારવાર હેઠળ ખસેડવામાં આવ્યા હતા અને પોલીસે ગુનો નોંધીને વધુ તપાસ હાથધરી છે.બંદૂકમાંથી એક રાઉન્ડ ફાયરિંગ થયુ હોવાની વાત સામે આવી છે. રાજકોટ મહાનગરપાલિકાના વોર્ડ નં. 17ના ભાજપના કોર્પોરેટર અનિતાબેન ગોસ્વામી. 

Mar 06, 2025 09:13 am

ફાયરિંગ થતા અનિતાબેનને પગના ભાગે ગોળી વાગી

રાજકોટ ભાજપના મહિલા કોર્પોરેટર અનિતાબેનને પગના ભાગે ગોળી વાગી છે,ઘરના કબાટમાંથી ઘરેણા કાઢતા હતા તે દરમિયાન તેમના પતિની લાયસન્સ વાળી બંદૂક નીચે પડે છે અને તેમાંથી અચાનક ફાયરિંગ થાય છે અને તેમને પગના ભાગે ગોળી વાગે છે અને પગામાંથી લોહી નીકળતા તેમને તાત્કાલિક સારવાર હેઠળ હોસ્પિટલમાં ખસેડવામાં આવે છે,સમગ્ર ઘટનાને લઈ ભક્તિનગર પોલીસે ગુનો નોંધીને વધુ તપાસ હાથધરી છે. 

Mar 06, 2025 09:13 am

રાજકોટના ભાજપ મહિલા કોર્પોરેટરને પગમાં અકસ્માતે ગોળી વાગી

રાજકોટમાં ભાજપ મહિલા કોર્પોરેટરને પગમાં અકસ્માતે ગોળી વાગી જવાની ઘટના બની છે,જેમાં ભાજપના કોર્પોરેટર અનિતાબેન ગોસ્વામીને અકસ્માતે પગમાં ગોળી વાગી છે,કબાટમાંથી ઘરેણાં કાઢતી વખતે બંદૂક નીચે પડતા તેમાંથી અચાનક ફાયરિંગ થયું અને પગમાં ગોળી વાગતા તેમને સારવાર હેઠળ હોસ્પિટલમાં ખસેડવામાં આવ્યા છે.

Mar 06, 2025 08:52 am

લોકોના સ્વાસ્થય સાથે કરતા ચેડા

કડી તાલુકામાં અન્ય એક પેઢી મે. ધરતી ઈંડસ્ટ્રીઝ, મુ. તા. કડી જી. મહેસાણા  ખાતે તેલમાં ભેળસેળની બાતમીના આધારે તપાસ હાથ ધરવામાં આવેલ હતી. તપાસ દરમિયાન સ્થળ પર કપાસીયા તેલમાં ભેળસેળની પ્રબળ શંકાના આધારે કપાસીયા તેલનો નમુનો લઈ ૧૬૦૦ કિ.ગ્રા જથ્થો કે જેની અંદાજીત કિંમત રૂ. ૨.૩૦ લાખ થાય છે જે વિશાળ જન-આરોગ્યના હિત માં જપ્ત કરવામાં આવેલ છે.આ ખાદ્ય પદાર્થો પ્રાથમિક દ્રષ્ટિએ બિન-આરોગ્યપ્રદ હોઈ તેમનો પૃથકકરણ અહેવાલ આવ્યા બાદ નિયમોનુસારની આગળની કાયદેસરની કાર્યવાહી કરવામાં આવશે.ખોરાક અને ઔષધ નિયમન તંત્ર, દ્વારા કરવામાં આવેલ દરોડાથી લોકોના સ્વાસ્થ્ય સાથે ચેડા કરનાર ગુના હીત પ્રવૃતિમાં સંડોવાયેલા ભેળસેળિયા તથા ડુપ્લીકેટ વસ્તુનો વેપાર ઇસમોમાં ફફડાટ ફેલાઇ ગયેલ છે.



Mar 06, 2025 08:52 am

હોટલોમાં સસ્તા ભાવે વેચતા પનીર 

ખોરાક અને ઔષધ નિયમન તંત્ર, મહેસાણા દ્વારા નરસિંહપુરા, તા. કડી ખાતે,રેડ દરમિયાન ઉત્પાદક પેઢી મે. કેશવી ફુડ  પ્રોડક્ટસ પેઢીમાં તપાસ દરમિયાન ફુડ પરવાનો મેળવ્યા વગર એડીબલ વેજીટેબલ ફેટનો ઉપયોગ કરીને પનીરનુ ઉત્પાદન કરતા હોવાનુ સ્થળ પર જણાઈ આવેલ. ઉપરોક્ત પેઢીમાં ભેળસેળની પ્રબળ શંકાને આધારે પનીરનો નમુનો લેવામાં આવેલ અને પનીરનો બાકીનો ૨૩૦૦ કિ.ગ્રા જથ્થો કે જેની અંદાજીત કિંમત રૂ. ૫.૫ લાખ થાય છે જે વિશાળ જન-આરોગ્યના હિત માં જપ્ત કરવામાં આવેલ છે. ઉક્ત પનીર નો શંકાસ્પદ જથ્થો ઝમઝમ રેસ્ટોરન્ટ, વિરમગામ; હોટલ સહયોગ, વિરમગામ;મુસાફિર રેસ્ટોરન્ટ, કલોલ;આઈ ખોડલ ઢાબા, છત્રાલ; હોટલ અમીરસ, છત્રાલ અને હોટલ સત્કાર, છત્રાલ જેવી અમદાવાદ આસપાસની હોટેલો માં આશરે રુ. ૨૪૦ પ્રતિ કિગ્રાના દરે વેચાતો હતો. 


Mar 06, 2025 08:50 am

મહેસાણાના કડીમાં આરોગ્ય વિભાગે  ભેળસેળયુક્ત પનીર અને કપાસીયા તેલનો જથ્થો ઝડપ્યો

કડી, મહેસાણા ખાતે અન્ય એક પેઢી  ધરતી ઈન્ડસ્ટ્રીમાંથી શંકાસ્પદ કપાસીયા તેલ નો જથ્થો પકડાયો છે,આ બે અલગ-અલગ સ્થળેથી અનુક્રમે પનીર અને કપાસીયા તેલનો આશરે કુલ ૨૩૦૦ કિ.ગ્રા. અને ૧૬૦૦ કિ.ગ્રા કે જેની અંદાજીત કિંમત અનુક્રમે આશરે ૫.૫ લાખ તથા ૨.૩૦ લાખ થાય છે તે જપ્ત કરવામાં આવેલ છે.

Mar 06, 2025 08:30 am

ડિગ્રી ધરાવતો ન હોવા છતાં પોતાને વકીલ, આર્બિટ્રેટર, જજ તરીકે દર્શાવતો

4 સપ્ટેમ્બર 2019ના રોજ વિન્સેન્ટ ઓલીવર કાર્પેન્ટર તથા AMC વચ્ચે ગેરકાયદે તકરાર ઉત્પન્ન કરીને આરોપીએ પોતાને કહેવાતી તકરાર અંગે જાતે આર્બિટ્રેટર તરીકે નીમીને આર્બિટ્રેશન ટ્રિબ્યુનલ માટે ખોટો કોર્ટ જેવો માહોલ ઉભો કર્યો હતો. સ્ટાફ તથા વકીલો ઊભા કરીને નકલી જજ બનીને જાતે કેસ દાખલ કરાવીને ચુકાદો પણ આપ્યો હતો. આરોપીએ કરોડોની સરકારી જમીનના અરજદારને માલિક બનાવી દેવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો. આટલું જ નહીં, આરોપી મોરીસ ક્રિશ્ચિયને હુકમમાં AMC સંસ્થા જાતે માણસની જેમ હાજર થયેલી તેવી ખોટી નોંધ પણ કરી હતી. આમ, આરોપીએ વકીલ મારફતે ખોટા અને બનાવટી એવોર્ડ અનુસંધાને દરખાસ્ત દાખલ કરાવી સરકાર અરજદારનું રેવન્યૂ રેકર્ડમાં નામ દાખલ કરાવી આપે તેવી દાદ માગી હતી. આમ, આરોપી મોરીસ સેમ્યુઅલ ક્રિશ્ચિયન પોતે ડિગ્રી ધરાવતો ન હોવા છતાં પોતાને વકીલ, આર્બિટ્રેટર, જજ તરીકે દર્શાવીને ગેરકાયદે દસ્તાવેજો ઊભા કરીને નકલી જજ બનીને સરકારી તથા ખાનગી જમીનો પચાવી પાડતો હતો. 

Mar 06, 2025 08:30 am

આરોપીએ બોપલમાં લેપટોપ ફેંકી દીધા હતા

ગાંધીનગરમાં નકલી કોર્ટ બનાવીને પાલડી વિસ્તારની અબજો રૂપિયાની જમીન પોતાના નામે કરાવી લેનાર નકલી આર્બિટ્રેટર મોરિસ સેમ્યુઅલ ક્રિશ્ચિયનની કાનજ પોલીસે ધરપકડ કરીને અગાઉ રિમાન્ડ મેળવ્યા હતા. હાલ સેમ્યુઅલ ક્રિશ્ચિયન અને આરોપી દિલીપસિંહ રાઠોડ સેન્ટ્રલ જેલમાં બંધ છે. ત્યારે આ વખતે નકલી આર્બિટ્રેટર જજ મોરિસ સેમ્યુઅલ ક્રિશ્ચિયન સાથે કામ કરતા દિલીપસિંહ ખુમાનસિંહ રાઠોડ કલોલમાં મોરિસના ઘરેથી બે લેપટોપ લઈને બોપલ પાસે આવાવરૂ જગ્યામાં ફેંકી દીધા હોવાનો આરોપ લાગેલો.

Mar 06, 2025 08:30 am

અમદાવાદમાં નકલી કોર્ટ ઉભી કરવાનો કેસ, લેપટોપ ગુમ કરનાર આરોપી દિલીપસિંહ રાઠોડની અરજી કોર્ટે ફગાવી

અમદાવાદમાં નકલી કોર્ટ ઉભી કરનાર આરોપી મોરિસ સેમ્યુઅલ ક્રિશ્ચિયન કેસમાં સહ આરોપી દિલીપસિંહ રાઠોડની અરજી કોર્ટે ફગાવી છે.આરોપીએ સેશન્સ કોર્ટમાં રેગ્યુલર જામીન અરજી કરી હતી જેમાં આરોપી મોરિસની ઓફિસમાં કામ કરતો હતો અને મોરિસ સાથે દિલીપસિંહ રાઠોડ સંડોવાયેલો હતો તો દિલીપસિંહ સામે પુરાવા નાશ કરવાનો આરોપ લગાવ્યો છે.આરોપી દિલીપસિંહે મોરિસના ઘરેથી 2 લેપટોપ લઈને ફેંકી દીધા હતા અને 2 લેપટોપ બોપલ પાસે અવાવરું જગ્યાએ ફેંક્યા હતા. 

Mar 06, 2025 08:14 am

ઓમ કુમાર સામે ફરિયાદ થતા જ તે ઉત્તરપ્રદેશ ભાગી ગયો હતો

પોલીસ તપાસમાં સામે આવ્યું છે કે આરોપીએ સોનાની લગડીઓ વેચીને નાણાં મેળવ્યા હતા.આ નાણાં આરોપીએ ઓનલાઇન ગેમમાં વાપરી નાખ્યા છે.આરોપી ઓમ કુમાર સામે ફરિયાદ થતા જ તે ઉત્તરપ્રદેશ ભાગી ગયો હતો.પરંતુ આખરે આરોપી સેટેલાઈટ પોલીસને હાથ લાગતા તેની ધરપકડ કરી વધુ તપાસ હાથધરી છે.

Mar 06, 2025 08:14 am

સોનાની લગડીઓ ચોરી કરીને ખિસ્સામાં નાખતો 

જ્વેલર્સના સીસીટીવીમાં જુનિયર કેશિયર સોનાની લગડીઓ ચોરી કરીને ખિસ્સામાં નાખતો દેખાયો હતો.આ મામલે સઘન તપાસ કરતા ગત ઓક્ટોબરથી જાન્યુઆરી માસમાં 1.98 કરોડનું 2515.69 ગ્રામ જેટલુ સોનું આરોપીએ ચોરી કર્યુ હોવાનું સામે આવ્યું હતું.જેમાંથી 22 લાખ રૂપિયા આરોપીએ પરત આપ્યા હતા.આ મામલે આરોપીએ કબૂલાત કરી છે કે તે ગ્રાહકોને બિલ આપતો હતો પરંતુ બિલિંગ સિસ્ટમમાં બિલમાંથી લગડીની એન્ટ્રી ડિલિટ કરી દેતો હતો તેમજ એકાઉન્ટીંગ સોફ્ટવેરની એન્ટ્રીમાં પણ તે ચેડા કરતો હતો.


Mar 06, 2025 08:14 am

આરોપીએ માત્ર ચાર માસમાં 1.98 કરોડના 2515.69 ગ્રામ સોનાના દાગીના ચોરી કરી 

પોલીસ ગીરફતમાં ઉભેલો આ શખ્સ છે ઓમકુમાર શુક્લા જેને જવેલર્સના શોરૂમમાં સોનાના કરોડો રૂપિયાના દાગીનાની ચોરીના કેસમાં ધરપકડ કરી છે. શિવરંજની પાસે આવેલ હરિત જ્વેલર્સના જુનિયર કેશિયરે ઓમ કુમારે ટુકડે ટુકડે સોનાના દાગીનાની ચોરી કરી હતી. આરોપીએ માત્ર ચાર માસમાં 1.98 કરોડના 2515.69 ગ્રામ સોનાના દાગીના ચોરી કરી હતી. અને આ ચોરી ઝડપાય નહી તે માટે આરોપી ગ્રાહકોના બિલ એન્ટ્રીઓમાં ગોટાળા ઊભા કરતો હતો.જો કે ચોક્કસ હિસાબ ન મળતા કંપનીની વિજિલન્સ ટીમે આ મામલે તપાસ કરી હતી.જેમાં સીસીટીવી ફૂટેજ ચેક કરતા આરોપીનો ભાંડો ફુટ્યો હતો.જે બાદ પૂછપરછ કરતા તેણે 1.76 કરોડના દાગીનાની ચોરી કરીને વેચી દીધા હોવાની કબૂલાત કરતા સમગ્ર મામલે સેટેલાઈટ પોલીસ સ્ટેશનમાં ફરિયાદ નોંધાઈ છે.


Mar 06, 2025 08:13 am

અમદાવાદના સેટેલાઈટમાં જવેલર્સમાં કેશિયરે 1.98 કરોડના દાગીનાની ચોરી કરી, પોલીસે આરોપી દબોચ્યો

અમદાવાદની  જ્વેલર્સમા કરોડો રૂપિયાના દાગીનાની ચોરીનો ભેદ ઉકેલાઇ ગયો છે.જ્વેલર્સમાં સોનાની દાગીનાની ચોરી બીજા કોઈએ નહીં પરંતુ શો રૂમમાં કામ કરતા જુનિયર કેશિયરે જ કરી હતી જેને લઇ સેટેલાઇટ પોલીસે આરોપીની ધરપકડ કરી છે.

Mar 06, 2025 07:57 am

ફૂલછોડના કુંડાઓથી પરિસરને વધુ આકર્ષક બનાવાયું

જ્યાં તેઓ રોકાણ કરનાર છે એ રૂમ પર જરૂરી તમામ વ્યવસ્થાઓ ઉભી કરવામાં આવી છે. સરકીટ હાઉસની અંદર તથા બહારના ભાગે રંગરોગાન તથા રિનોવેશન કરવામાં આવી રહ્યું છે. ફૂલછોડના કુંડાઓથી પરિસરને વધુ આકર્ષક અને સુસજ્જ બનાવવામાં આવ્યું છે. ઉલ્લેખ બાબતે છે કે જ્યારે વીવીઆઈપી સુરતના સર્કિટ હાઉસ આવતા હોય છે ત્યારે સર્કિટ હાઉસ ચકાચક કરી દેવામાં આવે છે પરંતુ આડા દિવસે સફાઈ કરવામાં સર્કિટ હાઉસના અધિકારીઓને સફાઈ કરવામાં કોઈ ઇન્ટરેસ્ટ રાખતા નથી કરોડો રૂપિયાનો ખર્ચો કરીને માર્ક મકાન વિભાગ દ્વારા તેની રકરખવ બાબતે લાખો રૂપિયાનો ખર્ચો કરાય છે.

Mar 06, 2025 07:57 am

મકાન વિભાગ દ્વારા તડામાર તૈયારીઓ આરંભી દેવામાં આવી

વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીના હસ્તે તા.૭મી માર્ચના રોજ સુરત ખાતે પ્રધાનમંત્રી ગરીબ કલ્યાણ અન્ન યોજના અંતર્ગત ગંગાસ્વરૂપા, વૃદ્ધ, દિવ્યાંગ સહાય યોજના તથા ગરીબ લાભાર્થી પરિવારોના અંદાજે બે લાખ લાભાર્થીઓને વિનામૂલ્યે અનાજના લાભોના વિતરણની શરૂઆત કરવામાં આવશે. અનેરા આનંદ ઉલ્લાસ સાથે સુરતીઓ વડાપ્રધાનને આવકારવા માટે સજ્જ બન્યા છે. વડાપ્રધાન સુરત સરકીટ હાઉસ ખાતે રાત્રી રોકાણ કરશે. જેથી માર્ગ અને મકાન વિભાગ દ્વારા તડામાર તૈયારીઓ આરંભી દેવામાં આવી છે. 

Mar 06, 2025 07:57 am

Suratમાં PM મોદીના પ્રવાસને લઈ માર્ગ અને મકાન વિભાગ દ્વારા તડામાર તૈયારીઓ કરાઈ શરૂ

PM નરેન્દ્ર મોદી આવતીકાલે સુરત આવી રહ્યાં છે અને વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી રાત્રી રોકાણ સુરતમાં કરશે જેને લઈ માર્ગ અને મકાન વિભાગ દ્વારા તડામાર તૈયારીઓ શરૂ કરી દેવામાં આવી છે,PM મોદી તાપી નામના રૂમમાં રાત્રી રોકાણ કરે તેવી શક્યતાઓ સેવાઈ રહી છે,સાથે સાથે રૂમ પર જરૂરી તમામ વ્યવસ્થાઓ ઉભી કરવામાં આવી છે તેમજ સરકીટ હાઉસની અંદર તથા બહારના ભાગે રંગરોગાન પૂર્ણ કરાયું છે,રિનોવેશન સાથે મેન્ટેન્સ પણ કરવામાં આવ્યું છે તો ફૂલછોડના કુંડાઓથી પરિસરને વધુ આકર્ષક અને સુસજ્જ બનાવવામાં આવ્યું છે.

Mar 06, 2025 07:38 am

પશ્ચિમી વિક્ષેપને કારણે વરસાદ બરફવર્ષા અને ઠંડા પવનો જોવા મળી રહ્યા છે

ત્યારે વિશ્વ હવામાન સંગઠન (WMO) અને ભારતીય હવામાન વિભાગ (IMD) એ માર્ચથી મે સુધીના ત્રણ મહિના માટે તીવ્ર ગરમીની આગાહી કરી છે. આ સાથે લોકોને તીવ્ર ગરમીના મોજાથી દૂર રહેવાની પણ સલાહ આપવામાં આવી છે. ગોવા અને કોંકણ-કર્ણાટક વિસ્તારોમાં ગરમીનું મોજું શરૂ થઈ ગયું છે, જ્યારે દેશના બાકીના ભાગોમાં પશ્ચિમી વિક્ષેપને કારણે વરસાદ બરફવર્ષા અને ઠંડા પવનો જોવા મળી રહ્યા છે.

Mar 06, 2025 07:38 am

બપોરે ગરમીનો થાય છે અહેસાસ

માર્ચ મહિનાની શરૂઆત સાથે શિયાળાની ઋતુનો અંત આવ્યો છે, પરંતુ વેસ્ટર્ન ડિસ્ટર્બન્સ સક્રિય હોવાથી, ઠંડા પર્વતીય પ્રદેશોમાં વરસાદ અને હિમવર્ષા થઈ રહી છે, જેના કારણે મેદાની વિસ્તારોમાં ઠંડા પવનો ફૂંકાતા હોવાથી સવારે અને સાંજે હવામાન ઠંડુ રહે છે. જોકે, ભારે સૂર્યપ્રકાશને કારણે દિવસ દરમિયાન ગરમી પડી રહી છે. અમદાવાદનું તાપમાન 39 ડિગ્રી સુધી પહોંચી ગયું છે. આ વખતે ફેબ્રુઆરી મહિનામાં ગરમીનો 125 વર્ષ જૂનો રેકોર્ડ પણ તૂટી ગયો છે. આ પહેલા, 1901 માં ફેબ્રુઆરી મહિનો ખૂબ જ ગરમ હતો.

Mar 06, 2025 07:37 am

જાણો કયાં કેટલું તાપમાન નોંધાયું

હવામાન વિભાગની આગાહી પ્રમાણે વાત કરવામાં આવે તો અમદાવાદમાં 16.2 ડિગ્રી, ગાંધીનગરમાં 15.1 ડિગ્રી,કેશોદમાં 13.4 ડિગ્રી, પાટણમાં 14.2 ડિગ્રી,મહેસાણામાં 14.5 ડિગ્રી, ડીસા 14.7 ડિગ્રી,પાલનપુરમાં 15.7 ડિગ્રી, સુરેન્દ્રનગરમાં 16.4 ડિગ્રી,વડોદરામાં 17.4 ડિગ્રી, રાજકોટમાં 17.5 ડિગ્રી તાપમાન નોધાયું છે.ઉત્તર પૂર્વના પવનોની દિશા બદલાઈ છે જેના કારણે ઠંડીનો અહેસાસ થઈ રહ્યો છે.આજે મહત્તમ તાપમાનમાં 2-3 ડિગ્રીનો વધારો થાય તેવી શકયતાઓ સેવાઈ રહી છે. 

Mar 06, 2025 07:37 am

Gujarat Weather : રાજયમાં મૌસમે બદલ્યો મિજાજ, ઉનાળાની શરૂઆતમાં ઠંડીનો અહેસાસ 

રાજ્યમાં મૌસમે અચાનક તેનો મિજાજ બદલ્યો છે,ઉનાળાની શરૂઆતમાં ઠંડીનો અહેસાસ ફરી શરૂ થયો છે,જેમાં લઘુત્તમ તાપમાનમાં 1-2 ડિગ્રીનો ઘટાડો નોંધાયો છે,નલિયા 6.2 ડિગ્રી તાપમાન સાથે ઠંડુંગાર શહેર બન્યું છે.ગુજરાતમાં 24 કલાક બાદ ફરીથી ગરમીનું જોર વધશે તેવી આગાહી હવામાન વિભાગ દ્વારા આપવામાં આવી છે,આજે માછીમારોને દરિયો ન ખેડવા સૂચના અપાઈ છે તેમજ રાજ્યમાં દરિયાઈ કાંઠાના વિસ્તારમાં પવનની ગતિ 45 થી 50 કિંમી પ્રતિ કલાકની ઝડપે રહેશે તેવી આગાહી પણ આપવામાં આવી છે,ગત મોડી રાત્રે પવનની ગતિમાં વધારો થતા ઠંડીનો ચમકારો અનુભવાયો હતો,સાથે સાથે ઉત્તરથી પૂર્વ તરફ પવનની દિશા બદલાઈ છે અને મહતમ તાપમાન 2 થી 5 ડિગ્રી વધશે.

Mar 06, 2025 07:25 am

લખતર વિરમગામ હાઇવે પર તંત્રનો સપાટો

રોયલ્ટી ભર્યા વગર ખનીજ ચોરી કરતા ડમ્પર પકડાયા,લખતર મામલતદાર, પ્રાંત અધિકારીની સંયુક્ત કાર્યવાહી,8 ડમ્પર સહિત 2.51 કરોડનો મુદ્દામાલ સીઝ કરાયો,મામલતદારની કાર્યવાહીથી ખનીજ ચોરોમાં ફફડાટ

Mar 06, 2025 07:24 am

ભાવનગર શહેરમાં બેંક બહારથી 75 લાખની લૂંટ 

ટૂ-વ્હીલર્સ પર આવેલી ગેંગે લૂંટને આપ્યો અંજામ,લૂંટની ઘટનાના CCTV ફૂટેજ આવ્યા સામે,ભાવનગર પોલીસે લૂંટને લઇ તપાસ હાથધરી,APMCના વેપારીના 75 લાખની લૂંટ,પોલીસ ફરિયાદીની પણ ઉલટ તપાસ હાથધરી 


Mar 06, 2025 07:24 am

દીવમાં મધદરિયે શીપ અને બોટ વચ્ચે અકસ્માત

વણાકબારાથી 70 કિમી દૂર દરિયામાં દુર્ઘટના,6 ખલાસીઓમાંથી 3ને બચાવ્યા, 4ની શોધખોળ,પીપાવાવથી રાજુલાની વચ્ચે દરિયામાં અકસ્માત,નિરાલી બોટ IND DD02 MM 757 દુર્ઘટનાગ્રસ્ત, શીપ સાથે અથડાયા બાદ બોટ લાપતા થઇ 

Mar 06, 2025 07:23 am

CBSE માન્યતા રદ્દનો મુદ્દો પહોંચ્યો HCમાં

આજે ગુજરાત હાઇકોર્ટમાં થશે સુનાવણી,CBSE બોર્ડના નિર્ણય પર સ્ટે.ની HCમાં માગ,અમદાવાદની સ્કૂલોની માન્યતા રદ્દ કરતા અરજી,ખોટી રીતે માન્યતા રદ્દ કરી હોવાનો દાવો,800 વિદ્યાર્થીઓનું ભાવિ જોખમમાં:અરજદાર,ગુજરાતની 14 શાળાઓની માન્યતા થઈ છે રદ્દ,ડમી વિદ્યાર્થીઓ પકડતા માન્યતા કરી છે રદ્દ,અમદાવાદની 4 શાળાઓની માન્યતા રદ્દ

Mar 06, 2025 07:23 am

પીએમ મોદીની ગુજરાત મુલાકાત પહેલા ભાજપ શહેર જિલ્લા મહાનગરમાં પ્રમુખોનાં નામની થશે જાહેરાત

ખેડા, અમદાવાદ, ગાંધીનગરમાં કોકડું ગુંચવાયું,અન્ય મહાનગરમાં પ્રમુખોનાં નામની થશે જાહેરાત,10 વાગ્યાથી જિલ્લાઓમાં પ્રમુખોનાં નામની પ્રક્રિયા,શહેર જિલ્લા ઇન્ચાર્જની સ્થાનિક સંગઠન સાથે બેઠક,સ્થાનિક સંગઠન સાથે બેઠક બાદ નામ થશે જાહેર,સાંજ સુધીમાં નામ જાહેર કરવાની પ્રક્રિયા કરાશે પૂર્ણ
